---
title: 2月24日的情况
date: 2019-03-01 14:12:21
tags:
  - 简报
  - 逼迫
categoris: 简报
---

2019年2月24日，礼拜天。以基督的名义，因圣灵的带领，我们聚集在姊妹家里做主日的敬拜。感谢神没有停止祂的工，在如此受逼迫的境遇下，依旧坚固我们的信心，赐给了我们喜乐平安。
 
我们厌弃社会的黑暗、憎恶罪，可是我们依旧是这黑暗的一部分，为此，我们必须向神祷告、悔罪、求神的宽恕和引领。上帝垂听了我们的呼求，于是要将我们从这黑暗的世界中分别出来……
 
于是，察警来敲门，说接到群众（门卫）举报我们噪音扰民。
大家犹豫开不开门……门外的察警便已把室内的电断掉，于是我们一起祷告、唱赞美诗、大家做好了被刑拘的心理预备后便打开了房门，察警却迟迟不进来……是呀！房间里被断了电，察警也是怕黑的！
 
重新接通电后，增援的察警也来了，几番清点后将我们分三拨带走，走到小区门口时我看了门卫一眼，心想是否该为他祷告，可能他觉得自己所做的是正义之举，因为他并不知道告密的可耻，也不知道宗教信仰是基本人权，他不知道自己做的是什么。就为他祷告吧!
 
两辆警用大巴把我们分别带走，我们一行10个大人2名小孩，被带到了西御河派出所。
 
可能因为临时加班，刚开始，察警和协警们的火气都很旺，说话基本靠吼，在对我们的信息进行了重新核对后，一位面色惨白的察警开始教训两个小孩的家长，大概意思是说：家长让自家孩子去教会学校学习，简直是害孩子。
 
S弟兄回答说：“我自家的孩子，我肯定比你们爱，不会害他。”
 
白脸察警大声呵斥：“闭嘴！我让你说话了吗？！”
 
然后声色俱厉的对M弟兄11岁的儿子问话：“你在哪儿读书呀？”
 
孩子回答：”在被你们那个了（查封）的学校……”
 
“为什么不去正规（公立）学校读书？”
 
孩子回答：“不喜欢。”
 
“为什么不喜欢？”
 
“不喜欢就是不喜欢！……不想说……”
 
“什么语气说话呀！你们教会学校把你教成什么样了！你看你哪像个孩子！简直就是二十几岁的人的语气……这个问题你必须要回答……等会儿我还要问你……”
 
然后我们被带进了留置室，由几名协警看守，一个一个被单独带去做笔录。大家又冷又饿，协警的态度开始缓和，允许我们来回渡步缓解寒冷。
 
L姊妹小声给我说，上午察警在门外，我们在黑暗的室内。让她想起了二战电影中，犹太人在黑暗的地下室躲避纳粹追捕的场景，那画面也清晰的在我脑中闪现。
 
突然想起《圣经》中说：已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事。----《传道书》1:9。这个世界最可悲也最可怕的是，作恶的并不知道自己在作恶，他们不寻求真理，不知悔过，也没有警醒。因此，相同的罪恶反复上演，雷同的历史才一再重复。
 
H弟兄告诉我，他做笔录时看到白脸察警打了W弟兄，因为看不惯W弟兄的微笑。而H弟兄似乎正好撞在这位白脸察警的情绪端口，所以也遭遇了粗暴的对待，并咆哮说：可以把H弟兄的女儿和班主任叫来观看……
 
若是以为世界都充满了敌意，就很难接受别人的善意，以至于W弟兄的微笑竟会让这位察警觉得被冒犯而大为光火！正如：光照在黑暗里，黑暗却不接受光。----《约翰福音》1:5。我们何时学会不把世界看做敌人，我们何时才能真正融入文明的世界。求神医治我们吧！
 
M弟兄一直不遗余力、见缝插针的为看守我们的协警传福音，其中一名协警开始和M弟兄争论起来，说M弟兄不该信西方宗教，应该改信我们国家的道教或是佛教，并说西方国家有什么好呀？八国联军侵略我们，要不然义和团怎么会杀洋鬼子基督徒！……
 
虽然我的历史知识非常寡浅，但这样混淆是非的历史说法也实在听不下去了，于是纠正八国联军侵略中国这个说法是有问题的，因为当时是清政府率先向十一国宣战，而义和团暴乱是在此之前，而且义和团杀的无辜中国人比外国人多得多。我们不能凭借阉割的历史来妄下断语……
 
结果，我使M弟兄的福音传讲陷入僵局。哎！求神赐我智慧的话语挪去我心中的自义。
 
大概快凌晨时，片警和社区网格员把我带回辖区派出所，又做了一份笔录。一番劝说后后送我回家。听说社区网格员涨工资了，可能因为最近工作劳累加之物价上涨。涨工资原本是好事，可是网格员涨工资难免不想到维稳开销的增加，细化到牙齿的维稳，说明上面的人没有安全感，所以事事紧张，时时警惕，处处防备。
 
前不久看到纪录片《王朝》里黑猩猩为了争夺族群的统治权，随时都会突发血腥的争斗，成员间也是高度戒备，时时警惕。不禁感叹，上帝创造了人类，并差遣耶稣基督来洗净我们的罪污，叫我们认罪悔改，脱离罪恶，教导我们认识真理、彼此相爱，将人类带出黑暗野蛮的世界，引向另一个光明的世界，可是为什么我们这片土地上的人，还不愿意放弃丛林式的争斗，进入人类的文明呢？
 
雅各家啊，来吧！我们在耶和华的光明中行走。----《以赛亚书》2:5。
 
他必在列国中施行审判，为许多国民断定是非。他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀；这国不举刀攻击那国，他们也不再学习战事。----《以赛亚书》2:4
 
阿门
 
2019.2.27


**往家拐**

川言子里常说“扯拐”。
扯拐者，
就是不落教的人！
“这人不落教”，
意思是“他不履行承诺”。
明明说好处理这事，
却变成了弟兄受困……
真不落教啊！
这不落教的争战，
“那坐在天上的必发笑；
主必嗤笑他们。”
（《诗篇》2:4）
主啊！
从不落教到信教有多远？
求祢动工！
看啊！
辣妹子与神同在，
有人说，
你这样信教
影响你丈夫和孩子，
你不怕么？
姐妹的回答，
“想起神的福音如何改变了我，
今生的经历和永生的喜乐，
想到这么美好的影响，
我就发自内心的喜乐，
所以我笑着说，
我不怕，
我感觉到那一刻，
所有人都震惊而沉默了，
荣耀归给神！”
多么美的镜头，
天上有掌声，
掷地有声响！
“看哪，
我要作一件新事，
如今要发现，
你们岂不知道吗？
我必在旷野开道路，
在沙漠开江河。”
（《以赛亚书》43:19）
拐角遇见爱，
救恩已经预备，
人在汪家拐，
就当往家拐！
 
为福音尽義者，
不可使其
忍饥于旷野。
为信仰囹圄者，
不可眼睁睁见其
家小挨冻受欺！
求神怜悯！
 
《他们在害怕什么》
他们在害怕什么
有一道恩慈触摸旷野的麻疯病人、妓女、政治犯、杀人凶手
他们在害怕什么
希罗亚缓流的水洗净城市的阴沟与粪坑
他们在害怕什么
那被污辱被践踏的竟临空上升超越世上一切的王位
告诉我，害怕什么呢
害怕人心所向乃是光之所在显出一切的龌龊
成都下雨了
南京的雨中人惊觉日日是国殇
此后，愿中国每片天空雨声连绵
一同为干裂的大地嚎啕悲鸣
直到，每颗心灵伤痕密布
直到，那被拆毁的被重新高举
《我们在害怕什么》
我们在害怕什么
两座大山撞击后的人间炼狱
我们在等待什么
破门而入的声音宣称轮到你了
国殇日，什么都在发生
却什么都无从发声
抱紧枕边赤裸的肉体
拼尽全部的荷尔蒙
你说，这仍然太绝望
那么，跪下
右手握拳，捶胸
以此沉默之姿
迎接那一日的到来
《你们在害怕什么》
告诉我，你们在害怕什么
害怕非法集资的断链通州的拆迁学区房价的上涨突发的疾病4050的失业潮爱人的劈腿孩子说我是个gay
国殇日，超市每挤进一个人
废墟上就下起一场倾城之雨
开放的花朵在初夏零落成泥
漫天鬼魂寻找一双早已凌乱的锻羽
幸存者长歌当哭声撕力竭
妈妈，Don't let me down
妈妈，Don't let me down
然而我们依然沉沦
以汶川崩塌的快感坠亡在柴米油盐酱醋茶的烟火中
残骸下落不明
妈妈，我害怕，我与众人一样害怕
害怕被麻木的愤慨辗压得血肉模糊
来敲我的门吧
亮出你的证件或钉痕
作为我尚在人间的当头棒喝
李户勒大
2018.5.12汶川地震十周年下午
于金陵浮生斋
​
