---
title: 秋雨圣约教会代祷信22
date: 2018-12-25
tags: 代祷
categories: 代祷信
---
‘他们去后，有主的使者向约瑟梦中显现，说：“起来！带着小孩子同他母亲逃往埃及，住在那里，等我吩咐你；因为希律必寻找小孩子，要除灭他。”约瑟就起来，夜间带着小孩子和他母亲往埃及去，住在那里，直到希律死了。这是要应验主藉先知所说的话，说：“我从埃及召出我的儿子来。”’
(马太福音 2:13-15)

如同第一个圣诞记念节中的白色恐怖，秋雨圣约教会弟兄姐妹作为主耶稣的肢体正在经历教会元首走过路。当局对秋雨圣约教会继续打压，从刑事拘留、行政拘留、强迫失踪、跟踪尾随、经济施压，到劫夺教会资产。

秋雨圣约教会23楼会堂圣诞夜前夕被成都市青羊区双眼井社区强占成为社区办公场所、秋雨圣约邻溪树布道所被郫都区和家社区强占、秋雨恩约布道所教产被天府新区清空。目前教堂场地系私人购置、租赁房产，尚在民事契约存续期间，任何人在未经双方许可之前，不得变更、解除。当局官员、地方政府违背法律和道德，未出资分文抢夺教会近1000平米房产。

然而，主啊，我们仍要赞美祢，12月23日秋雨圣约教会的主日敬拜，在主呼召分别出来的家庭、家庭小组和其他场所举行。有些弟兄姐妹被限制在自己家中，一个小组的敬拜被警察打断，20人（包括8个儿童）全部被带到派出所，当天都平安回到家中。还有小组被迫改变聚会场所，也有聚会后被警方约谈。在困境中，主的灵已经借着马太福音2章的道及他在患难中的仆人，喂养、坚固和挑战了众人。

主啊，我感谢你，因为我们为监狱福传事工已经祷告很久了。我们已经看见了你的作为。我们一位尚未受洗的弟兄，在他5天拘留释放后，见证说，“【虽然】了11个铺住31个人，那里面的人都特别想听福音，所有的人都留我的电话号码。有一些人是贩毒的，说出来了就要来联系，带着他的妻子来教会。他们叫我教授，特别喜欢听我讲的福音……里面只要有一个人愿意讲，其他人就特别爱听。我离开时，那些人都很舍不得。他们买了水壶，然后把热水藏在水壶里，用被子包起来，然后等到晚上的时候就说，‘教授你要走了，我们舍不得，我们给你烫脚洗脚吧。’ 在里面，这是非常难得的，这热水洗脚让我自己很感动不已”。 教会姐妹们听了这见证，也很感动。她们想到自己的丈夫，他们都很会讲，一定有很多人愿意听，那个地方已经真的是上帝派他们去的。苏师母说，“饥渴慕义，我觉得真的是可以这样来形容，每个人都渴望听到别人给他们讲福音讲真理。” 主啊，是你开了狱中的门，让我们看到你那善良、纯全、可喜悦的旨意（罗12.2）

主啊，我们承认我们的软弱无能，小信，在面对逼迫时紧张与不安，求你在基督里赦免我们，更从高天赐下你们的能力、智慧、忍耐。让我们看到祢在坚固城里向我【们】施展奇妙的慈爱。(诗篇 31:21)

主啊，在圣诞前夕，虽然牧者受击打，羊群被打散。但是秋雨圣约教会的众圣徒，放佛听见了主降生时空中天使天军的颂赞，看见那古旧十架，我们已经复活藏了在基督里。在属灵的争战中，就在今天，我们听到世界各地的华人教会和我们一起唱《主爱在中国》和《为基督大业》。在信心中，我们远远看见主耶稣再来时的普世欢腾， 我们盼望那日子早日来临！主啊，在圣诞节，我们听见各地教会的祷告如同重水的声音，与天上总会的圣徒、二十四位长老一同敬拜，与受造的万物一起大声说，“但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远！”（启5.13）

主啊，我们感谢你，以马内利的上帝今天透过圣灵亲自与你的儿女同在，你作我们的上帝，我们作你的子民，谢谢你差我们做祢国度福音的大使，给了我们你自己的全副武装，在这磨难的日子与仇敌，就是罪，败坏的世界，和魔君争战。感谢你在全世界各地兴起为秋雨圣约教会和上千个为主名受逼迫中国教会代祷的勇士，我们如同以利沙看见，就呼叫说：“我父啊！我父啊！以色列的战车马兵啊！” (列王纪下 2:12)

为关押中的弟兄姐妹代祷，求主保护坚固并大大使用他们，成为上帝国度独特的大使；
为被关押人员的家人、孩子代祷，求主安慰、保护和供应，亲自作她们的丈夫和父亲；
为弟兄姐妹在艰难中有上帝亲自供应，从上帝话语得牧养、得安慰，在过去正常聚会的方式受阻时，有智慧和创意开始不拘形式的聚集，彼此坚固扶持；
为弟兄姐妹所接触到的警官，看守人员、网格员等等祷告，求主唤醒他们的良心，脱离蒙蔽，并被弟兄姐妹所见证的福音吸引和感化；
为当局和官员及执行人员心灵的光景代祷，求告耶和华向他们显明他的公义，怜悯他们的无知，祈求神免于对他们的震怒，因为他们在这样的一个时代也不知道自己在做什么，求主基督帮助他们赐下悔改的灵！

秋雨圣约教会
2018年12月25日周二（圣诞节）

2018/12/25 凌晨 “12.9”教案秋雨圣约失联、被关押基督徒名单

已被刑拘 （20人）
1.王怡牧师（煽动颠覆国家政权罪，秘密关押）
2.蒋蓉师母（煽动颠覆国家政权罪，2018年12月10日，秘密关押）
3.李英强长老（寻衅滋事罪）
4.覃德富长老（非法经营罪）
5.葛迎锋执事（非法经营罪）
6.李晓凤姐妹（非法经营罪）
7.吕金衡姐妹（非法经营罪）
8.付礼俊弟兄（非法经营罪）
9.黄雅玲姐妹（寻衅滋事罪）
10.李子虎长老（寻衅滋事罪）
11.王飞弟兄（寻衅滋事罪）
12.苏炳森长老（寻衅滋事罪，2018年12月17日 关押于成都市看守所）
13.朱晓光弟兄（非法经营罪，2018年12月13日 关押于成都市看守所）
14.黄于阗姐妹（寻衅滋事罪，重庆基督徒，因探访秋雨姐妹被刑拘）
15.戴志超弟兄（寻衅滋事罪，12月19日 关押于成都市看守所）
16.朱东弟兄（罪名不清楚，12月15日 关押于成都市看守所）
17.曹庆恩传道（寻衅滋事罪，12月14日 关押于成都市看守所）
18.梁华利弟兄（非法经营罪，关押于成都市看守所）
19.宋恩光弟兄（非法经营罪，关押于成都市看守所）
20.罗耀弟兄 (罪名不清楚，12月12日 关押于成都市看守所）

行政拘留 （5人，2位已期满）
21.程章纯传道（12月15日因寻衅滋事被行政拘留14天）
22.王军弟兄（12月18日因户外敬拜被当当局处以行政拘留14天）
23.刘洪良弟兄 （12月17日，行政拘留10天）
24.刘鑫弟兄（12月10日，行政拘留5天）
25.沈斌弟兄（12月17日，行政拘留5天）

长期失联 （2人）
26.刘应许弟兄
27.丁书奇弟兄

秋雨圣约教会
2018/12/25凌晨