---
title: 秋雨圣约教会代祷信21
date: 2018-12-19 4:00:00
tags: 代祷
categories: 代祷信
---
**你在患难之日若胆怯，你的力量就微小。……我儿，你要吃蜜，因为是好的；吃蜂房下滴的蜜便觉甘甜。**
(箴言 24:10，13 和合本)

对教会的大抓捕和逼迫已经进入第十天，对教会弟兄姊妹的打压还在继续。因为12.16主日不能进会堂崇拜，有部分会友只好在户外崇拜，很多会友被限制在家中。警察继主日抓捕之后，现在继续在寻找抓捕所谓“户外崇拜组织者”，不断施压，就连会友户外集体活动也不允许。一些会友被警告如果再“非法”聚会就会被刑拘，两三个人在一起也不行。

苏炳森长老12月15日被带到派出所已经近72小时，仍没有释放。现已确认为刑拘。
曹庆恩传道（16日）被带走至今（超过48小时）没有消息。家人去派出所询问，提到曹庆恩名字警察大怒，拒绝提供信息。
王军弟兄16日因户外敬拜被带走，18日不愿签保证书，被行政拘留14日，妻子与吃奶的孩子被释放。
教会成员被带到警察局后，手机会被强行打开，被监控。继续有弟兄姊妹被找，被带走，要求写保证书。
今天上午神学生戴志超被从家里带走，家人受到威胁。
李英强长老家今天被警察再次抄家。
刚刚得知会友刘洪良弟兄已被刑拘10日。

教会的脸书账户自12月11日就无法登陆，现已确认被警察控制，与之联系的账户受到攻击。
目前逼迫开始扩大到区会的其他堂会长老，温洪斌、晏鸿长老等分别被警察上门施压，有的出门会被尾随跟踪，有的直接被警告限制出门。

请众教会特别为秋雨圣约弟兄姐妹在如此大的试炼中，仍大有喜乐祷告。虽然在百般的试炼中经历暂时的忧愁，却叫我们的信心既被试验，就比那被火试验仍然能坏的金子更显宝贵，可以在耶稣基督显现的时候得着称赞、荣耀、尊贵。(彼得前书 1:6-7 和合本)。
求主赐力量坚固在囚禁中的人；赐恩典给受限制和尚有自由的弟兄姐妹，坚持以不同方式小组聚会查经，团契和主日敬拜。
请众教会代祷为在逼迫中信心软弱和恐惧的特别代祷。不让自己的失败（被胁迫写了什么保证书），还是自己的得胜（因而低看他人），成为与耶稣团契的隔阂，深信这些都被上帝在基督里美善和恩典遮盖，确信耶稣基督的宝血能够洗净我们一切的过犯，因为有一位真正体恤我们软弱的大祭司在高天之上为我们代求。求圣灵让众弟兄姐妹能够在上帝美善的话语中吃蜜，灵魂在患难中仍然甘甜喜乐。
求主给教会的长执同工弟兄姐妹信心，即使在黑暗暂把我们弟兄姐妹隐藏时，在我们心中点燃预报圣诞到来的蜡烛，让盼望，信心，喜乐与和平升起，相信那真光2000多年前就来到世界，要照耀一切生在世上的人。光照在黑暗中，黑暗不能胜过光。(约翰福音 1:9 新译本)

摘自一位弟兄歌曲：
《黑暗暂把他们隐藏》
患难 如影随形 四围仇敌环绕
生命却生生不息
墙内 有我亲爱弟兄的身影
温润如常
凡立志敬虔的人啊
黑暗暂把他们隐藏
来自同样一个盼望
在世间分合
聚散
哦主 引领我们 像羊入狼群
自由的走向捆绑
因你 也曾这样 为我们的过犯
被交付死地
这信心不断的刚强
在黑夜奔向黎明之前
看见世界就如昨天
一去不返
消散
你看 所有事物 都隐隐交织
汇成一首天上的歌
等待 凛冬过后 有雨水充盈
止住过去
美善默默的围绕
在每天赐下新的安慰
在巴比伦想起了锡安
于无主之地
哭泣 问安
忍耐 等候
祷告 祈求
美善默默的围绕
在每天赐下新的安慰
在巴比伦想起了锡安
于无主之地
哭泣 问安
美善默默的围绕
在每天赐下新的安慰
在巴比伦想起了锡安
于无主之地
哭泣 问安
哭泣 问安

秋雨圣约教会
2018年12月19日4:00发出

附：已被刑拘名单：
王怡牧师（煽动颠覆国家政权罪）
蒋蓉师母（煽动颠覆国家政权罪）
李英强长老（寻衅滋事罪）
覃德富长老（非法经营罪）
葛迎锋执事（非法经营罪）
李晓凤姐妹（以非法经营罪被传唤，已超过210个小时，还未收到拘留通知书）
吕金衡姐妹（非法经营罪）
付礼俊弟兄（非法经营罪）
黄雅玲姐妹（寻衅滋事罪）
李子虎长老（寻衅滋事罪）
王飞弟兄（寻衅滋事罪）
苏炳森长老（2018年12月17日22:17开始起算羁押期限，苏妻看到了拘留书，已关押于成都市看守所）

行政拘留名单：
程章纯传道（12月15日因寻衅滋事被行政拘留十四天）
刘鑫弟兄（12月10日因在微博发代祷信被警察以寻衅滋事传唤，之后转为行政拘留五天，16日上午已得自由）
王军弟兄（16日被抓，因不愿签保证书被行政拘留15日）
刘洪良（16日被抓，被行政拘留10日）

长期失联名单：
刘应许、宋恩光、丁书奇、梁华利（被羁押超过216小时）

