---
title: 秋雨圣约教会简报2019年1月22日
date: 2019-01-22
tags: 简报
categories: 简报
---
### **秋雨圣约教会简报 【20190115-0122】**

1月15日 因转载秋雨圣约教会代祷信而获寻衅滋事罪而被刑事拘留的朱弟兄，在被关押30天后取保侯审，求主恩待他患有严重老年痴呆症的母亲和未信主的家人，能够与他同享主耶稣基督里的平安与喜乐。

1月17日 上周在ICU病床上受洗归主的李弟兄，因病于17号早7:20离世，归回天家，享年83岁。请继续为李老弟兄的家人祷告，求主安慰她们的思念之情，盼望将来见面的日子。

今日一姊妹家里突然被警察冲入，他们在没有任何法律手续情形下在家中翻箱倒柜搜查，没有搜出什么东西而离开。另一姐妹贴在门上的宪法39条被警察撕毁，问他还不承认，目无王法。请为执法人员祷告，求主光照他们看清自己罪恶与无奈，进而转向寻求救人脱离罪恶进入光明的主！

今日也得悉有位姊妹不堪长期被跟踪威胁受导致心脏病发着，骚扰她的官方人员叫嚣道：“有本事去打110找派出所啊”。另有一姐妹焦虑症发作，感谢主，有小组的弟兄姐妹及时去关心。请为在这样境况中的弟兄姐妹祷告，求主特别看顾保守，使她们靠着主刚强，为她们开出路！

1月18日 据悉，全国各地曾透过微信购买过秋雨圣约教会书籍和讲道盘的教会和弟兄姊妹受到骚扰，进入家中搜书、带去派出所做笔录等；也有受到超长时间恐吓式的谈话，并前往他们所在的工作单位施压。请相关的弟兄姐妹们警醒预备。

1月19日 李老弟兄的追思礼拜，多数弟兄姐妹清早就被看守拦阻不得出门，虽然各种干扰，追思礼拜还是如期按时举行了。 当遗体上盖着+架被单的李老弟兄被推到火化炉前时，现场竟然响起刚才追思会我们唱过的“再相会”的圣诗歌曲。在并没有事先沟通的情况下，这让我们既觉意外又更感欣慰。这真是神的美意啊！ 感谢主！神的应许是信实的！感谢众肢体的代祷！

1月20日 主日，证道题目：伊甸风云，经文 创世纪第3章。请继续为被拦阻无法参加敬拜，不能和肢体一起团契的弟兄姐妹祷告，圣灵亲自同在，安慰怜悯施恩！并帮助他们早日突破封锁，能够重新享受与主内家人一同敬拜的喜乐！

1月21日 之前因为福音班聚会的三位弟兄姐妹拘留期满，释放回家，看到他们与家人终于团聚，弟兄姐妹也一起喜乐，也为一位姐妹的单位为她保留工作而感恩。也特别为未信主的家人能够接纳并理解而感恩，求主特别的开启他们的心，被那不能被夺去的平安和永恒的荣耀所吸引，来寻求和跟随主！

### 综述及代祷

本周内先后有多位弟兄姐妹多次被带去询问作笔录。这些办案人员的问询围绕王怡牧师的经济状况，如王怡牧师十几年来上下班骑电瓶车外是否还有奔驰、宝马车。甚至有警官在威逼利诱的过程中直白的说，就是要定王怡的罪，其他人就看你配合不配合，配合就可以回家过年，什么事都没有。法律在他们的眼中明显是可以被玩弄的摆设。

有弟兄姐妹户籍所在地的县统战部长，民宗局局长，村长书记等公费来成都，找他们谈话要求他们离开成都回老家，跟秋雨划清界线。也有弟兄姐妹在老家被严密看守，不许她们返回成都。取保候审的弟兄姐妹也仍在严密看管之下。更可笑的是被刑拘人的家属，出个门五六个人围着，真是连妇女孩童他们都惧怕。

迄今为止，所有前后被关押的人都已超过40天期限，有些说是批捕，但家属至今没有收到批捕的文件；有些家属看到文件并签了字，但不给文件副本；按照中国刑事法律规定，本教案所有人在被刑拘后，律师均可以会见，但本教案中所有律师都无法会见当事人，连批捕后都无法会见。更甚的是一边看守所谎称在提讯，同时另一边司法局电话告知律师所主任不能会见，不用等了。 成都当局的践踏法律的可耻行径已经匪夷所思。 求上帝来安慰衪的仆人和衪在地上众儿女们的心，亦求衪来医治这地，使被囚的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由。

有弟兄姐妹因着看清事实和价值观的差异而认真思考正式申请退党，请为他们祷告，求主坚固并开路。

曾经被行政拘留的弟兄姐妹出来后分享，首先是意识到他们自己并没有像自己以为的那样预备好了，也不像自己以为的那样有爱心乐于跟吸毒偷盗的人传福音，并分享若能更多的记住一些诗歌和经文，坚固自己和祝福别人。并且总结出一些具体的经验，如被关押的人头几天特别软弱和不适应，如果能有弟兄姐妹去探视会非常有帮助，而在外的家人往往头几天比较容易熬，后面会越来越疲惫和孤独，需要弟兄姐妹去探望和帮助！希望同样在预备中的教会可以吸取此经验，更好地彼此顾念帮补！

最后，让我们思想保罗在监狱中所说的：“弟兄们、我愿意你们知道、我所遭遇的事、更是叫福音兴旺。以致我受的捆锁、在御营全军、和其余的人中、已经显明是为基督的缘故。 并且那在主里的弟兄、多半因我受的捆锁、就笃信不疑、越发放胆传　神的道、无所惧怕。”（腓立比书1:12-14）我们相信这也是我们被捆锁的弟兄姐妹的心愿，愿我们一起兴旺福音！以福音来回应那些看守限制我们自由、逼迫我们的人，以耶稣的爱去爱那些我们爱不起来的人，用基督的义袍去遮盖自己和别人的软弱跌倒和羞辱，靠着耶稣基督结满了仁义的果子、叫荣耀称赞归与神！

秋雨圣约教会
2019年1月22日