---
title: 秋雨圣约教会简报2019年1月15日
date: 2019-01-15
tags: 简报
categories: 简报
---
### 秋雨圣约教会简报【20190109-0115】

**"让每一条街道都知道主耶稣的名！"**
我们不知道到现在为止有多少条街道听到了主耶稣的名，不过，我们知道这数字正在增加。这增加不是我们主动的，也不是我们设计的。而且上帝还在继续差派祂的监狱特别大使，这周共有8位弟兄姐妹被取保候审（记录的日期可能会有差错），又有4位被行政拘留。之所以都用“被”这个字，因为无论被抓被放我们都是被动的。
1月8日 王怡牧师所委托的律师与王怡牧师的母亲、孩子见面后即被成都警方带走，6小时后获释。迄今为止129教案的律师们没有一位见到委托人。
1月9日 刑事拘留的朱晓光弟兄在被羁押27天后，被取保候审回到家中，是我们知道的第一位凯旋归来的弟兄。他的罪名是非法经营，罪行是帮助教会邮寄了一些书籍。他就是上期简报中报导的小亚伯的父亲，今天小猪猪们还在数花瓣盼望父亲回来，上帝给了意想不到的惊喜！
1月10日 刑事拘留的付礼俊弟兄和吕金衡姊妹被取保候审。长期失联的刘应许弟兄，也被取保候审释放出来，才得知他其实一直被关押，只是无论怎么查询都没有得到他的消息。
付礼俊弟兄是12.9秋雨圣约教案第一波被抓捕的基督徒，他的罪行是出售全世界销量最好的《圣经》，这本书在中国的销量也不例外。
1月11日 经脸书工作人员的帮助，被抢夺走的账号又重新回到我们手中，11日正式恢复使用，这几天仍有人不断的尝试突破，重置密码等，都没有得逞。估计这样的争夺还会继续！
偶然的机会得知有一位姊妹，从129以来一直被二、三十人严严的看守在家，出门都不行，上公交车被强行拽下来。由于交流渠道被拦阻，我们不知道还有那些弟兄姐妹处于这种状态中。请切切代祷！
1月12日 黄雅玲姐妹、罗耀弟兄被取保候审。
李老弟在医院的重症监护室内受洗归主！感谢主！让一直昏迷的李老弟兄在当天下午苏醒过来，神志清楚，交流通畅，施洗过程顺利圆满。
1月13日 2019年第二个主日敬拜，经文是马可福音12:28-34，主题：爱神与爱人。
某小组在家中敬拜时被闯入，前后共带走了十一位大人，三个孩子。最小的孩子2岁，最大的7岁。在警察等候更多人手来带走他们时，弟兄姐妹仍旧继续团契相交。从下午到深夜陆续有弟兄姐妹被放出来的消息传来，第二天得到确认有五位弟兄姐妹被行政拘留，其中一位因妻子仍在拘留期间又有一年幼孩子而暂缓执行放回家中。
1月14日 得知黄于阗姐妹已取保候审，于13日回到重庆家中；王飞弟兄也被取保候审；
一对年轻的弟兄姐妹公开了他们开始恋爱关系，并跟大家分享在这不到半年的时间里上帝对他们的带领，从不相识到彼此倾心，特别是危难逼迫中上帝如何使万事效力，使他们彼此确认对方是上帝带领要进入恋爱关系的那一位。虽然他们目前被迫分离不能见面，愿主祝福他们可以突破距离的阻隔相知相爱，寻求同心奔走天路的未来。
1月15日 弟兄姐妹被突然上门带入派出所询问几小时，甚至二十几小时，搜查手机，试图破解密码等仍然时常发生，今天又有两位。被监控的弟兄姐妹家门口被装摄像头，贴身跟随或秘密跟踪，偷拍照等，仍在继续。求主给弟兄姐妹警醒的心，彼此守望！

### 国内简讯
1月10日，华西区会生命之泉教会受到冲击，民政局、民宗局、文化部门和派出所联合由派出所副所长带队一起来，应用社会管理条例（民政局的询问），新宗教条例（民宗局的询问），文化管理条例（文化部门的）。口头传达了不可以非法组织宗教活动。长老简单作了些询问笔录，也拒绝回答许多问题。他们带走了几本书。
1月15日，上午9点，福建省厦门市集美区城市管理行政执法局大约有五十人，在没有出示任何法律文书的情况下，非法将集美区杏林街道园博六里6号商业楼的5楼顶层商铺的铝合金玻璃隔断、不锈钢防盗门、电子锁暴力强行拆除。其借口为安全隐患，而真实的原因是因5楼业主有许多在家教育的孩子及幼童，并且在5楼常年举办许多社区互助的团体活动，特殊儿童与正常幼儿的混合教育培训，家庭互助，家长学习等活动。而此防盗门妨碍了他们随意进入干涉。
上午11点，河南省南阳地区约150位基督徒在南阳市皓月宾馆举行年终餐会祓100多武警团团包围起来。已有120急救车将几位晕倒的信徒送往医院抢救。宾馆内的手机信号被屏蔽，具体情况不明。

### 综述及代祷
一温州牧者看了主日某小组弟兄姐妹被带走后所发的信息，回应说：“感谢上帝，你们所遇的苦楚让我深受激励，你们在患难中仍有坚忍的盼望。我为之逃避享安逸而悔改，当我教会再次面临环境逼迫时，借着这些受苦的圣徒来提醒我十字架是我的荣耀，你们身陷其中的环境，基督完美的天国着实已经发声，荡起连锁反应，我们的呼声神已听见。”
我们的人生本就是一台戏，无论你愿意不愿意，都会被人观看。有的时候好像岁月静好，却实际是危机四伏，有的时候好像破涛汹涌，却实际是安全稳妥。若上帝使用我们，让人们透过我们这台戏看见那属天的真实，那么我们的人生便活出了本该有的价值。
我们看到逼迫还在延续，将会有全国各地更多的教会和弟兄姐妹被卷入到这场风浪中。这是向掌权者和全社会传扬福音的契机，那就是上帝的独生儿子、人类的救主和君王耶稣，为了拯救我们罪人而曾被杀，埋葬，并以神的大能从死里复活，胜过了罪恶和死亡的权势。因着爱和怜悯，上帝为包括中国人在内的一切愿意相信耶稣的人都预备了赦免和救恩。在任何时候，任何人，都可以从任何罪恶中向主悔改，归向基督，敬畏上帝，使个人得着永远的生命，使家庭和国家蒙受上帝慷慨的祝福。

秋雨圣约教会
2019年1月16日