---
title: 张国庆/文 | | 蒋蓉是才德妇人
date: 2019-01-16
tags:
  - 张国庆
  - 蒋蓉
categories: 发声
---
才德的妇人，谁能得着呢？她的价值远胜过珍珠。她一生使丈夫有益无损。她丈夫心里倚靠她，必不缺少利益 ——箴言书31：10-12

一、

端庄、贤淑、素雅也十分优美，这些词都不足以形容蒋蓉特有的气质，她的完美，近乎于三千年前箴言书所述说的才德妇人。而穿越时空的经典构筑了当代的浪漫，蒋蓉与胖牧师，就续写着这古旧经卷上天作之合的婚姻传奇。

蒋蓉与胖牧师都生于1973年，从小屁孩开始，他们就互相看着对方慢慢长大。到高中时，胖牧师秉赋率真也即是“高赋率”的文青形象崭露头角，而被家人待如公主的蒋蓉，却是那个时代真正的白富美，她秀外慧中，亭亭玉立，出落得像花儿一样。

他们那时都喜爱台湾作家三毛，是三毛的铁杆粉丝。

1991年1月上旬，正在备战高考的蒋蓉神情落莫地走到胖牧师身边，无限伤感地说：三毛死了！那当儿，两人顿时陷入莫名的沮丧与悲怆之中，沉默良久，胖牧师不知不觉地伸出青春期那只炽热的手，自然而得体地与蒋蓉牵在一起。从这天起，他们一边备战高考，一边开始尝试心跳不止的青涩初恋。

恋爱从一个人的死开始，他们信主后，很快就领悟并明白，原来人的生，也是从一个人的死开始的。

那一年秋，胖牧师考取了四川大学法学专业，他是川大法学院最优秀的学子，毕业时凭才干分配到了成都大学，并很快就成为这所院校里最受欢迎的法学老师，以至慧眼识珠、爱才惜才的西南财大法学院后来发函商调，也没能将他争抢过。

而蒋蓉考取的是重庆大学外语专业，他们大学四年，隔着300多公里的绵长相思，那时的胖牧师文思泉涌，思念不可遏制，他几乎两天写一封信，四年总计给蒋蓉寄出了八百多封情书，成为“前无古人，后无来者”的青春情圣。

至少依据现有的资料可基本以考证，这是一项很难被打破的大学生吉尼斯世界纪录。

他们后来从创世纪经卷中读到：“这是我骨中的骨，肉中的肉”时，顿时豁然开朗，爱有这么动人心魄的牵挂和引力，原来是有着天恩的滋味。

情到深处爱意浓，他们大学毕业不久，就在绵阳三台老家成婚。

二、

但伊甸园之后，人们生活却总是那么不容易。

那时，初为人妻的蒋蓉几乎还是一位刚出闺阁的公主，不会做饭，不会炒菜，不会缝补，不会操持家务，锅碗瓢盆油盐酱醋几乎都由胖牧师打理，加上胖牧师爱妻心切，蒋蓉几乎过着饭来张口的生活。

而在蒋蓉眼里，胖牧师虽然属于“勤劳勇敢的中国人”，但面对现实，性格决定命运，他天生就有许多生存缺陷。

那时互联网刚刚兴起，胖牧师热衷于在键盘上敲打中国宪政学理和对政治时弊的贬评，当他“尖锐而沉稳的思想，坚定而机智的表达”在互联网上“闪亮登场”时，立刻引起了中国社会的围观，很多人都公推他为“网络意见领袖”！

胖牧师那时还没有基督教信仰，网络几乎带给他除肉身和爱情之外的一切，当他一头扎进虚拟世界，沉迷于指点江山，激扬文字时，对赚钱、职称、分房、搞关系……统统不感兴趣，要命的是，他只想好好爱蒋蓉，不想要孩子，预备做个丁克之家。

那时的蒋蓉也是巾国不让须眉，外表温柔，骨质里却全是看不见的火焰。她并不想完全依附于一个男人，而是要争做经济上完全独立的女强人，她当过老师，做过外企业白领，甚至还应聘成为成都某大型剧场的英语报幕员，按现在最摩登的话讲，属于白领骨干精英型的职场“白骨精”，她整天在外面公关操劳，胼手胝足地工作，有几次喝得酩酊大醉，最后还得由年轻力壮的胖牧师把她气喘吁吁地扛回家。

他们都很有荣誉感，但也都有累及人间的疲乏，仔细想来，这些奋斗所得，的确又不是他们曾经期盼的高贵而宁静的生活，他们在彷徨中寻求改变。

基督教开始走进他们的生活圈子。

三、

我听蒋蓉分享过这样一个故事。

她上小学时，正值毛时代终结，社会转型之初，思想开化的蒋爸爸有收听“外台”的习惯，耳濡目染，善于察眼观色的蒋蓉，竟也对外台有了几分莫名地好奇，她天真地想，老爸这么着迷，收音机里究竟藏着怎样的神话呢？

有一天深夜，趁家里人熟睡，蒋蓉小心翼翼地拧开收音机调频，试着在杂乱纷扰的噪音中慢慢搜寻，寻找就寻着，她第一次听到了香港良友电台关于耶稣基督救恩的广播，划破夜空的声音既新奇又传奇，不可思议又生涩难懂，以后她又多次收听良友电台，福音的芥菜种就这么静悄悄地种在这位小小少年的心间。

当生活与思想彼此扭曲时，胖牧师和蒋蓉都不愿像从众的中国知识分子那样，选择心甘情愿的虚无和迫不得已的犬儒，好与世界苟且以换取更大的发展空间，他们不断挣扎、抗争，乃至挑战，但仍不足以一已之力与世界对抗。

这样的光景下，一种叫福音的灵光，开始照进他们疲惫的心灵。

2000年前后，西方神学、哲学在中国知识分子中炙手可热起来，中国城市家庭教会开始兴起，基督教逐渐成为中国新兴阶层信仰的主要选择。天资聪颖，又有公义情怀的胖牧师开始与基督教过从甚密，他说“如果你根本就不相信这世界上是有公义的，是有一个创造者、审判者和救赎者的，那么善和恶怎么能分得开呢，一切价值都是相对的。谁有胆子敢说自己是绝对正确的？”

但那时的胖牧师与所有高高在上的知识分子们一样，虽然羡慕、尊敬那些有信仰的人，但都下意识地以为自己就是终其一生，都不可能进到他们那种恬淡的生命境界。

当年夏娃引诱亚当犯罪，亏欠了神的荣耀，上帝为此预备了“女人的后裔”作爱的救赎。在中国的圣功史上，往往也是女性更容易接受福音，带动家庭甚至家族后来归正。

2005年春，蒋蓉几乎没有什么徘徊，埋藏在她心中多年的那颗芥菜种就生根发芽，她很快蒙召受洗成为基督徒。而像约拿一样逃避的胖牧师，在经历四次决志三次反悔后，终于在书架上经历到一次跌落的神迹，伤筋动骨的疼痛中，他终于坚立了归主的信心。

受洗那天，全国各地有几十名公共知识分子赶来见证胖牧师的洗礼，当这位被《南方周末》评选为影响中国的50名公共知识分子将头浸入水中时，在场的所有人都哭得稀里哗啦，那颗曾经高昂不凡的头颅，终于臣服在上帝大而可畏的威严下，而这一转身，新生的胖牧师注定要与这个旧世界诀别了！

果然，他们的家庭团契很快就兴盛起来，2010年前后，在蒋蓉的鼓励下，胖牧师辞去了大学工作，开启了全职传道的历程……

四、

这的确是一次身心灵的翻转，仅仅一年多时间，这个立志丁克的家庭，就添了宝贝，他们给孩子取名书亚，有效法迦南英雄约书亚之意。

这之后，这个全然摆上的家庭，又顺应了经卷约书亚书中的呼召：“至于我和我的家，我们必定侍奉耶和华。”在职场上拼杀的蒋蓉，思前想后，也定意放下所有的世俗前程和盼望，降卑心硬的尊身，默默做胖牧师属灵的伙伴和称职的帮助者。

蒋蓉随即也辞去所有工作，成为家庭全职主妇。

家庭的收入顿减，每一块钱都必须纳入周密的计划，每一分钱都必须用在刀刃上。

有一次，胖牧师去香港参加神学论坛，打的去机场的路上，当他打开钱包，顿时就傻了眼，里面竟然只有一百元钱。胖牧师急忙打电话回家，追问蒋蓉是不是忘了给他皮夹里放点钱？

蒋蓉平静地安慰他：去机场最多只需要七八十块钱就够了，到了香港有人接机，返程机票又会由主办方购买，这一百块钱足够打个来回啦。

胖牧师这才回过神来，他紧崩的心松驰下来，一股暖流涌遍全身，这不正是善于“观察家务”的才德妇人么？有次证道，胖牧师也情不自禁地感叹，称蒋蓉的信心比他大。

既回归家中，厨房就成为蒋蓉全新的工作作坊，这对没有一点下厨经验的蒋蓉来讲，无异于白手起家，二次创业。当弟兄姊妹都开始尊称她为师母时，蒋蓉却谦卑地放下面子，像小学生那样东家学炒菜，西家学烹饪，只要听说谁能做一手好菜，她都会以慕道之心去虚心求教。

事实上，正是这种谦卑受教的心，反成全了蒋蓉的师母威仪，她的美德常在弟兄姊妹们中传颂。

几年下来，从素菜、荤素搭配，凉拌、煲汤到煎炸蒸炒炖，乃至川味广味、麻辣甜酸，蒋蓉的烹饪手艺日臻完美，色香味型也越做越绝，即使节假日弄上几道特色大餐，她都不在话下了。

我们中许多人都尝试过蒋蓉的厨艺，差不多已升级到厨娘级别的烹饪水平，有人打趣说，如果蒋蓉现在开个私房菜餐馆，连厨师也不用聘了。

五、

奥古斯丁说：上帝从一个人中创造出另一个人来，把女人从男人的肋旁取出，使他们的侧面成为力量的联合和象征，让他们并肩行走，让他们并肩生活，一起仰望。

这样的仰望，让“我放在你心上如印记、带在你臂上如戳记”成为婚姻的盟约，夫妻生死相依，显出爱情坚贞，胜过死亡。

基督教的婚姻家庭观，就此与世界分离开来——这样来解读蒋蓉的幸福，就很容易了。

没有大房子、华丽橱柜、名贵家俱、高端电器，甚至夫妻俩出门，要么挤公交车，要么各自骑着自己那辆半旧的电动自行车，穿行在城市的大街小巷，与浮华的世界擦肩而过。

但相夫教子的蒋蓉，却总是那么心满意足，那么平安喜乐！

这是从中国文化中走出来，在灵魂救赎中才能体验得到的生命超越，美丽干练的蒋蓉，完全把家庭、把丈夫和孩子，看作是上帝赐福在她生命中最为重要的使命和祝福。

后来胖牧师在一篇题为“一个基督徒的爱情覌与婚姻观，也许你不懂……”的牧函中，用处境化的方式现身说法：每一种人和人的关系都是为着救赎，婚姻的意义，基本上就是福音的呈现。不是轻视家庭，也不是家庭第一。而是在婚姻中把上帝在基督里赐你的新生命来活一遍，把耶稣在十字架上爱你的爱来爱一遍。把福音在婚姻中排演出来，演给天使跟世人看。

因此，我们总能在敬虔的基督徒家庭中，看见上帝的形象在一男一女的结合中，显得更加荣耀、丰富、合一而多层次，他们都要融入在一个婚姻中，成为比自己之前更加完全的人……

当然，这样的婚姻家庭观若不用属灵的眼光看，也会显得空洞和苍白，如同黑夜不懂白昼的明媚，宁静不懂微风轻抚的清爽，冬天不懂春天温暖的盛开，死亡不懂复活的意义。

我由此常想，上帝的美意是要用胖牧师与蒋蓉的婚姻，来重新验证并呈现“才德的妇人，谁能得着呢？她的价值远胜过珍珠”的话语吗？

不是每个人都配得上这样的恩典的，即使在我众多的基督教朋友中，像蒋蓉这样荣辱共担，逼迫共进，灵里相依，爱里相连，甚至不惜用生命去成就胖牧师的才德妇人，那也是凤毛麟角。

或许正是这样的得着，使毫无后顾之忧的胖牧师，一旦走上讲台，神情总是那么坚定；而他一俟返回家中，就再没有从世界而来的困境。即使当下，谁又能剥夺得了他们因认识真理而得的自由呢？

这必将成为现代中国圣工史上，最为华丽、生动和感人肺腑的恩典传奇。

（原创： 张国庆，文中的胖牧师即蒋蓉的丈夫王怡）
