---
title: 李英强长老被抓捕前写给弟兄姐妹们的信件（二）
date: 2018-12-10 
tags: 李英强
categories: 李英强
---
**李英强逃亡前写的第2封信，逃亡后没多久就被抓捕了**

李英强长老被抓捕前写给弟兄姐妹们的信件（二）

【逼迫中的读经灵修】李英强长老 | 基督徒如何面对逼迫（诗篇46篇）

亲爱的弟兄姊妹，这是神的话语，诗篇46篇:

神是我们的避难所，是我们的力量，
是我们在患难中随时的帮助。
所以，地虽改变，
山虽摇动到海心，
其中的水虽砰訇翻腾，
山虽因海涨而战抖，
我们也不害怕。 （细拉）

有一道河，这河的分汊使　神的城欢喜；
这城就是至高者居住的圣所。
神在其中，城必不动摇；
到天一亮，　神必帮助这城。

外邦喧嚷，列国动摇；
神发声，地便熔化。
万军之耶和华与我们同在；
雅各的　神是我们的避难所！ （细拉）

你们来看耶和华的作为，
看他使地怎样荒凉。
他止息刀兵，直到地极；
他折弓、断枪，把战车焚烧在火中。
你们要休息，要知道我是　神！
我必在外邦中被尊崇，在遍地上也被尊崇。
万军之耶和华与我们同在；
雅各的　神是我们的避难所！
(诗篇 46:1-11 和合本)

重要的事情说三遍：神是我们的避难所！雅各的神是我们的避难所！雅各的神是我们的避难所！

显然这就是这首诗歌的主题。

为什么诗人说神是我们的避难所呢？
为什么我们需要避难所呢？
神如何成为我们的避难所呢？
神是我们的避难所又会怎样呢？

一，为什么我们需要避难所？
1，我们需要避难所是因为我们自己缺乏力量去面对苦难和逼迫。

我们没有力量去面对苦难。苦难把我们在日常生活中所粉饰、堆砌的敬虔、淡泊、高远、单纯撕碎。

正如王怡牧师所说，逼迫一来，我们用以修饰自己的外衣被剥夺，被撕碎。

我们突然进入到一种边缘的、可怜的、甚至是极其软弱的局面中，我们忽然发现自己其实很胆小、懦弱、贪婪。我们没有能力面对自己真实的贫穷、软弱、盲目。苦难嘲笑我们，逼迫践踏我们，我们若不找一个避难所就要灭亡了。

2，我们需要避难所是因为苦难和逼迫的声势浩大，我们缺乏勇气面对。

我们没有一个人是勇敢的。泰山崩于前而色不变，是一种自大狂的意淫。我的朋友范美忠写过一篇找骂的文章叫《那一刻地动山摇》。他因为坦诚自己的不勇敢而赢得天下骂名。其实，高山动摇，海浪砰訇的时候，我们的勇气都要如水雾在烈日中消失一样。

苦难和逼迫总是以我们想象不到的方式来临。你以为只要好好跟他讲道理就好了，谁知道人家上来就给你几个大耳光呢？你以为自己什么也没有做，走到哪里都不怕，谁知道人家上来就拿你的父母和孩子威胁你呢？你以为过二十四小时就可以回家，谁知道人家故意要关你几天呢？……不要把魔鬼想得太简单，它对你我的弱点了解的程度可能超过我们自己。

如果那时刻你没有避难所，你要如何面对自己的惧怕、崩溃呢？

3，我们需要避难所是因为这个堕落的世界联合起来逼迫神的百姓，我们缺乏属灵的智慧去面对。

外邦为什么喧嚷？列国为什么争闹？世上的君王和臣宰为什么一同商议？因为要抵挡耶和华的受膏者，要抵挡福音，要抵挡神的教会。

你平平无奇为什么当局动用那么多的武装力量来对付你？你们不过几百人，为何人家不眠不休，几千人通宵达旦地恐吓你？王怡牧师区区一个书生为何让人家如临大敌，如此这般地抹黑、造谣、离间？

不，不是我们，乃是基督。基督早就说了：“世人若恨你们，你们知道，恨你们以先已经恨我了。你们若属世界，世界必爱属自己的；只因你们不属世界，乃是我从世界中拣选了你们，所以世界就恨你们。（约15:18-19 )”

我们若无属灵的智慧就会看不清，就会轻敌，以为自己不重要，失去谨慎，陷入网罗；又或者以为自己很重要，忘乎所以，也容易被一两句虚假的夸奖感动，自以为可以说服别人，结果落入人家的圈套。

万古磐石为我开，容我藏身在主怀。若无避难所，谁赐给我们应对的智慧呢？

二，神如何成为我们的避难所？

1，神是创造这个宇宙的大能的神，祂创造的大能使一切受造物都听命于祂，我们可以安息在祂荣耀的创造大能中。

山虽改变，地虽摇动，我们却不惧怕，因为我们所信靠的主是山和海的主，是风和雷的主，是无所不能的创造主。祂因自己的荣耀而造我们，祂用自己的永不改变的爱来爱我们。既然这样，人能把我们怎么样呢？

2，神是护理整个宇宙，掌管历史进程的神，时间在祂手中，历史指向祂所命定的方向，我们可以安息在祂护理的大能当中。

天一亮，神就要帮助这城。天一亮，神就要帮助我们。天什么时候亮呢？黑夜已深，白昼将近。还有一点点时候，那将要来就要来了，祂并非耽延，乃是宽容。

教会乃是神旨意的焦点。整个宇宙翘首期盼神的众子显出来。我们不归正，日月山川都跟着受牵累。我们若真心信靠主，还怕什么逼迫和患难呢？

3，神以奇妙的救恩将祂的百姓拯救，祂与我们同在，我们可以安息在祂救赎的恩典中。

上帝给我们最美的应许是什么？是祂要与我们同在！万军之耶和华与我们同在！

神与亚当同在，与挪亚同在，与摩西同在，与约书亚同在，与先知们同在……如今，祂在基督里与我们同在！

神与我们同在，不只是彰显能力威严；祂是以马内利的神，祂与我们同在的方式竟是把自己给了我们！

圣子竟然从高天降卑成奴仆！至高的君王生在马槽中！荣耀的君王钉死在十字架上！为我，为我，为我！

既然如此，这世上的一切怎能使我们与神的爱隔绝呢？苦难和逼迫最多能残害我的身体，至于我的灵魂，我的生命，唯独属于我们的主，我们的神，人能把我们怎么样呢？

三，神是我们的避难所又怎么样？

1，神是我们的避难所，所以我们要观看神自己的作为，不是依靠自己的作为，甚至不是依靠自己的信心，唯独依靠上帝自己的作为。

止息刀兵的是神，折弓断枪的也是神。容许逼迫兴起来试炼教会，扬尽糠秕的是主；掌管逼迫的限度，在艰难中为我们开辟道路的也是主；结束逼迫，审判逼迫者的还是祂！

当转眼仰望上主，不要看我们自己，不看坚强，因坚强是祂赐的；不看软弱，因软弱是祂显荣的舞台背景！

你视死如归吗？感谢主！主确实要使用你来安慰祂的百姓。你软弱无助吗？感谢主！因主更要在你这软弱的人身上彰显祂的恩典和怜悯。你回头以后要坚固你的弟兄！

2，神是我们的避难所，所以我们要安息，要享受神的同在，要尊崇神、敬拜神，赞美神，见证传扬神的作为。

你们要休息，要知道我是　神！哈利路亚！主说我们要休息，一天的难处一天当就够了。明天在祂手里。24小时就出来了？感谢主！48小时才出来？感谢主！要被判刑三年？更要感谢主！因为你要休息！你不是总想着要好好休息一段时间吗？你总是有做不完的事，歇不下的担子吗？来！主让你休息。

而且，你要得着机会给预审员传福音，无论他是凶的那个，还是温和的那个，无论是唱红脸的，还是唱白脸的。你还要得着机会给同监室的人传福音，无论他睡头板，还是睡马桶边；无论他是国企高管还是小偷惯犯，无论他才高八斗还是目不识丁，他们都要听你讲故事，他们从来没有听过这么好的故事。讲给他们听吧！告诉他们，上帝如何差遣你进入高墙，成为带锁链的使者！

3，神是我们的避难所，所以我们绝不能背乎祂，怀疑祂，离弃祂。绝不能相信魔鬼的谎言，走出避难所，自己去面对恶者的试探。

是的，亲爱的弟兄姊妹，既然神是你的避难所，唯一的避难所，你怎么能够在那样恶心的背叛祂、出卖祂的文件上签名？你们的名字应当签在天上，在羔羊的生命册上，而不是魔鬼的卖身契上！

你绝不要以为可以欺骗魔鬼，随便用谎言打发它。你的随便一个谎言将成为魔鬼辖制你、控告你的重型武器！

是就说是，不是就说不是，多说就是出于恶者。不要逞能，不要装傻，不能说就不说，卖主卖友、出卖教会的事情永远不要以为是小事。

如果你不幸中了魔鬼的计，不要害怕，不要到别处躲避，神是你的避难所！回来吧，悔改吧，浪子回头金不换！

求主保守我们，祂是我们的避难所，是我们的力量，是我们的诗歌，我们在祂里面，不惧怕一切的苦难和逼迫！求主保守祂自己的教会！

李英强长老问安
2018年12月10日晚于避难所