---
title: 一分钟睡前小故事4.9-4.19（苏炳森出来了）
date: 2019-04-19
tags:
  - 苏炳森
categories: 家人
---
<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（31）</font>
今天客厅里忽然满了带翅膀的蚂蚁，我们以为没关好门造成的。结果除白蚁的工作人员告诉我们，不是外来的，而是里面的。客厅里的一副门框几乎被蛀空了，它们平时呆在木头里，交配的时候才成群而飞。
我们在白蚁身上惊讶地发现了上帝的伟大！他居然造了如此有意思的小动物。成群结队地传，一心一意地吃。两百年就可以毁掉一座坚固的楼房。如果每座房子里都有白蚁，两百年它们就能毁掉一座城市。
监视我们的人在炎热的天气里找到了自己的乐趣，他们不再憋在汽车里。而是在竹林里玩起了扑克牌。他们人手足够，凑两桌都不成问题。他们完全不在乎白蚁，在他们的世界里，白蚁只是单属于我们的威胁，而非他们。我们不禁想到了那个恶毒的王子。他有强大的武力，于是高傲自大。他打败了所有的国王，要求所有的广场上竖立他的雕像。甚至如此要求教堂。管理教堂的人胆战心惊地说，我们害怕上帝，他的威力比你大，他不允许我们这样做啊。于是恶毒的王子就决心攻打上帝。伟大的上帝派出一群蚊子，与王子的军队作战。恶毒的王子挥剑迎敌，却敌不过一只最小的蚊子，它钻进了王子的耳朵里、蚊毒渗进了他的大脑里。恶毒的王子就像疯子一样在众人面前赤身露体，跳起舞来挠痒痒。
于是，我们安静等候。因为神必为我们争战，祂的军队千千万万。祂的手段万万千千。或许是大狮子，或许是小蚊子。或许是风，或许是水。
于是，我们流泪祷告。在这城里分不清左手右手的比尼尼微的总人数还多。如果神的愤怒倾倒下来，谁能站立得住呢？何况还有那么多从来不关心白蚁威胁的人正在打着扑克牌？亲爱的朋友，趁着还有今天，起来到城市里乡坝头传福音吧！因为天国近了！
2019/4/9忍耐等候神的苏太太&覃太太&葛太太


<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（32）</font>
今天刮起了风。还下了雨。
我们的心情随意澎湃。
如果受苦的是监狱里的人，为什么监狱外面的人也觉得苦？如果受逼迫的是主耶稣，为什么跟着祂也会觉得苦？我们，只是软弱卑微的小孩子。我们做不了什么，我们只要静静等待，看神自己大行奇事。
可是，为什么静静等待会让我们受苦？为什么观看奇事会让眼睛受伤？
我们想起了天路历程里那两个孩子，耐性和任性。他们的爸爸答应送给他们最好的礼物，时间已经安排好了，只是还没到。耐性就静静等候。任性却烦躁不安，迫不及待想要得到礼物。于是就有人给他拿来一袋东西，满足他的需求。任性觉得自己得了好处，暂时快乐，就嘲笑耐性。但没过多久，他就厌烦了那一袋东西，到处乱扔，最后只剩下了破囗袋。耐性却在爸爸定好的时候得了应许中的赏赐。
哦，就这样。我们深觉羞愧。我们想要一个出人意外的礼物，不是主耶稣，而是苏炳森、覃德富、葛迎锋。我们要的是神大能的手救他们早出监，早回家。为此，我们一直在忍耐等候。就为此，我们都等的心烦气躁。我们在心里不是切切渴慕主自己，而是切切期盼祂的能力。
我们就是这样的罪人，超级自我中心，超级不爱主。但主耶稣居然不肯放弃我们。神的儿子爱罪人，爱到为罪人死，这是最惊人的天下奇闻！
可是，如果我们静静等待的是一个囗袋，里面装着一个男人。我们的心就真的能满足？谁能保证我们最后不是只剩一个破囗袋？而囗袋里的男人，他们在监狱里等待的一定不是我亲爱的朋友，今夜，我们没有故事，只有眼泪。我们没有等待，只有认罪。
2019/4/10苏太太&覃太太&葛太太


<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（34）</font>
今天讲孩子们的故事。
覃德富被抓之后，覃卓义不满意覃太太的祷告，觉得她太纠结不直接，太含蓄不爽快。于是他每天自己悄悄祷告，并告诉覃太太覃德富明天就出来了，因为上帝已经答应他了。第二天也不失望，继续盼望第二天。苏太太觉得很受鼓励，就给老三苏伊施讲了覃卓义的故事。问他要不要也为爸爸如此祷告。结果老三拒绝了，他说，那是不可能的。那时苏炳森进去还不到一个月。不过他说希望自己的爸爸在里面不要太久，因为我们都想他。问他希望多久，他说，三年吧。现在已经过了四个月了，最近苏太太每天要给小孩子们讲故事。有一天忽然心里忧伤，没有力量再讲。但苏伊施还想听故事，苏太太就说，我想爸爸了，难道你不想吗？他说想。苏太太奇怪地问他，为什么我想就难过，你想却不难过。他说，因为我还有弟弟妹妹，妈妈哥哥，还有很多好朋友啊！
苏老四和葛秋雨的年龄接近。他们的回答也比较接近。问爸爸去哪里了？葛秋雨说去上班了。苏老四说去学校了。他们都去了很久，于是秋雨就跑到楼梯囗大声呼唤爸爸回来。苏老四看着苏炳森的照片，摇摇头说，不认识苏老大和苏老二不太理解苏太太搬家到双流。他们说，搬那么远，我们以后怎么去教会呢？（写到这里，我们就默默流泪）只有覃卓灵，像个天使。静静地看着爸爸被抓，静静地听哥哥的祷告、姐姐的呼唤，静静地跟随妈妈搬到双流，静静地按时睡觉按时醒来。静静看戏，等着救主！
亲爱的朋友，我们确实有无数个理由感谢上帝赐给我们这些小孩子。他们的单纯感动我们，他们的信心激励我们。
2019/4/12苏太太&覃太太&葛太太

当我们年幼时
我们必须送走许多爸爸
好让我们一生
饥渴不止
直到就近爸爸的源头
慈爱的
天父

<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（35）</font>
我们一直想不明白一件事，就是掌权者为什么不想让我们发出任何声音，即使我们写的都是思念。每当我们带着孩子去湖边散步时，望着平静的湖面，就莫名的悲伤，因为我们的思念连个波纹都没打出来，更别说水花了！可越是如此越是奇怪。我们百思不得其解，后来勉强想了一个理由。这个理由得从恶毒的王子说起。他开着先进的飞船去攻打上帝，在遇到蚊子之前先遇到了天使。王子向天使射出无数支利箭。结果天使的翅膀被射中了，翅膀上的一占血滴下来，像五百吨那样重，砸坏了王子的所有战船。王子本人也被砸下天空，最后抓住了一只秃鹰的爪子落在了树林里。
我们能想到的唯一理由就是，我们真实的思念就像天使翅膀上的一滴血。对我们来说微不足道，对攻打我们的人来说，就有五百吨重。于是我们大声地思念，尽情地释放爱的力下午我们一起看了冰雪奇缘。主题曲虽然好听，却根本与电影主题背道而驰。不是毫无节制地放纵，而是唯有真爱的力量才能化解冰雪的魔咒。爱可以打败仇敌，带来新生。当安娜公主不顾自己的性命挡住了砍向姐姐的剑时，她变成的冰像折断了恶者的剑。爱使她失去了生命。但爱到舍命就带来了奇迹。
亲爱的朋友，我们实在没有爱我们的亲人到死的地步。我们大声思念所释放的力量微乎其微，但有一位耶稣，祂爱我们至死，祂被钉在十字架上的时候就是幔子从上而下裂开的时候。是祂带来了新生，是祂先爱了我们。如今我们能稍微地因爱滴血，那实在是主的恩典！
2019/4/13苏太太&覃太太&葛太太


<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（36）</font>
今天苏太太带着孩子们去山东爷爷奶奶家。小住一段。在车站买了些水和食物。老四自告奋勇背起重担。在这弯曲悖谬的世代，不到两岁的人必须学会撑起一片乌云。
今天就讲老四如何成长为小男人的故事吧。他的爸爸苏炳森在2018年12月15日被传唤，主要目的是不让他参加16日的主日崇拜。于是拘留够24小时就要放他出去。但是他不肯出去，因为他们要拘留老四的妈妈，她在手机上发了个电子科大操场的定位，不知犯了什么法，必须严厉惩罚。老四的爸爸是个大丈夫，不能接受自己还在哺乳期的妻子被无辜拘留，也不能接受四个年幼的儿子失去母亲。于是他不肯独自离开。当然穿着制服的各位人士给他说了最严重的后果，那就是孩子们由社区抚养，然后他们集体控告老四的爸爸犯下了遗弃罪。老四的爸爸无论如何就是坚持不走。他不能在犯遗弃孩子罪之前先犯遗弃妻子罪。最后，16号半夜，老四的妈妈带着四个儿子回家了。老四的爸爸却被拘留了。一直拘留到今天。四个月了。其实，四个月不算多，他最终遗弃了四个儿子和一个妻子，一共五个人，关上五年才合适。或者五十年，等他回来时，被遗弃的人或许都已离世，等待他的还是不可抗力的遗弃。
从此，老四自动断了奶，学会了说话，拿快递，散步，撒娇。今天，老四开始了长途旅行。明天，他在路上成长少年。后天，他必长成老四的爸爸。
亲爱的朋友，老四的成长史并不悲情。因为他不缺父爱。苏炳森不在，天父就自己替代。他不是过早地承受压力，而是自小蒙了恩典。因此，不要可怜苏家覃家葛家的孩子，也不要可怜王家李家的孩子。他们都是天父特别恩待的宝贝。想想他们长大以后的光景吧！因为谁想谁就喜乐！
2019/4/14苏太太&覃太太&葛太太


<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（37）</font>
亲爱的朋友们，今天这个故事不是故事，只是消息。
苏太太刚回山东公婆家，还没休息安顿好。苏炳森的爸爸就接到了成都市成华分局的徐警官打来的电话。他们说苏太太太顽固了，一直不肯配合。所以趁她离开，让他爸爸今晚就买机票去成都，明天走个法律程序就放人出来。哦，苏太太如今才明白她是多么坏的妻子。
四个月前发电子科大的定位，把老公害进牢里。期间又不停地大声思念老公，把他持续害在牢里。如果她一直呆在成都，就一直逼老公留在牢里。因此，她想在公婆家休息几天，却推开了监狱的大门？
但苏太太已经想好了。虽然她所犯的这一切罪，上帝可以赦免，因为主耶稣是那样一位从天而降为罪人死的上帝。但这世上的法律却不容她放肆，如此谋害亲夫，逼他坐牢。即使趁着空档，人最终出来了。但谁也不保，哪天苏太太自己却进去了。因此，像蚂蚁一样在夏天忙碌，为必来的冬天预备吧。苏太太加入了背颂圣经群。一天一章。趁着自由还有今天，把上帝的话存在心里，免得将来灵魂在严刑拷打中饿死。
亲爱的朋友，在这个世代，没什么好预备的。除了上帝的话，除了因为信仰随时坐牢！
2019/4/16苏太太&覃太太&葛太太

**小情诗**
你是一棵木头桩子
立在遥远的地方
那里没有诗
没有发芽
和开花
我见不到你
只能祷告
挂在木头上的
救主

**赐你新生**
昨晚睡的早，打算今天去远行。寻找你，寻找你的神。不想一晚上失眠，流鼻涕打喷嚏。只听到一点消息，我就开始失常。如果这一切都是谎言，要不了多久，我就以完全失常的方式闯入远方，与你汇合。求主把我也关在成都市正义路上的看守所吧！那里有我的爱人，就不是人间地狱，而是天堂。
2019/4/17去往正义路的苏太太

<font color=red size=6>小小感谢信</font>
亲爱的朋友们，谢谢你们一直以来的挂念和代祷！
苏炳森真的回来了，所以苏太太特别忙。他身心疲惫，需要一段时间体息和安静。所以苏太太还要继续忙，如果没有看到更多我们的消息请大家务必放心！
我们相信你们也会一样忙，因为你们常常忙看代祷和付出，以致世人都认出你们是神的儿女！
2019/4/19苏太太


​
​
​
