---
title: 一分钟睡前小故事
date: 2019-03-09
tags:
  - 苏炳森
  - 覃德富
  - 李晓凤
categories: 家人
---

**一分钟睡前小故事（2）**
沈冰出了小区果然进不来了，他提了菜想进来，经过两小时的交涉，最后还是被控制在思的阶段。那些菜没有灵魂，不会信主，不然也是进不来的。肖红柳的爸爸妈妈这两天帮我们带孩子`做饭、收拾，他们没有拿任何身衣物过来。但是有相关人员告诉我们，他们要是离开，下场与沈冰一样。高高兴兴地出去，悲悲戚戚地徘徊。
今天出了大太阳，王书亚十二岁了。我们的孩子也得放出去好好遛．他们唠了蝌蚪，溜了滑梯，还交了一个九岁的朋友。期间有位街道办的人员跟着我一起去取快递，他居然不知道为什么要跟着我。本来他劝我找相关人员争取一下，女人和孩子没什么危，应该更自出地生活。我给他讲了律们无法见面的事，讲了无法送东西进去的事，讲了锁芯被换的事。他说，你好好带孩子吧！
我说，你们总看我们这样的妇女儿童，是浪费人力资源，你们应该去抓罪犯。他说，岂止是浪费人力资源，我们的车都是租的。我们又去问楼下派出所的人。为什么挨我们的祯芯翡我们的对联。他们在阳光下，真诚地说道，我们不知道，我们乜不知道为什么这么好的太阳，我不呆在家里休息，而是出现在这里。
哦，原来如此！听他们这么一讲，我们终于明白了一个事实：原来真是上帝派来的上帝除了派许多“乌鸦“送饼送肉，还派许身局外人亲眼见证！因此，感谢赞美主！
亲爱的朋友，今天故事就讲到这里，大家该睡觉了，明天要早早起床敬拜上！实在伟大！睚前一定要确认，今天发生的所有事，都是上帝安排的。
2019/3/9在故事中感恩的苏太太&覃太太&沈教授

**一分钟睡前小故事（3）**
如果以后的每一天都像今天，故事就没什么盼头了。昨天快递被拦在小区门囗，今天根本就不让放在门囗。有的被退货，我们及时抢救回来，有的无奈之下停滞在快递员手里，我们耐心等待追了回来。有一位姐托沈教授带了个红包过来，我们站在门两边，红包只要是给我们的，注定要受尽屈辱，当众被人强行拆开，清点了里面的三张人民币，并细细查看了钱面写的几个无意义的数字。
太阳懒洋洋地照着歹人。大多数成都人喜洋洋地麾着太阳，很满足。他们不知道黑暗就生活在太阳底下。他们不为受屈的灵魂呐喊。他们活在谎言的泡泡里平静安稳。
覃太太说，快给我讲个故事吧，快辅导一下我吧。我说，我们就在故事里，我们不能像他们那样活在现实中，而不在故事里。在这个邪恶的时代，我们若不是重点稳控对象，那就是我们的耻辱！
亲爱的朋友，今天故事就讲到这里，大家也该睡觉了。睡前请一定确认自己是否生活在弛的故事里。另外，请为平安收到的每一份快递慝恩！
2019/3/10在故事中与你们相遇的苏太太&覃太太&沈教授

**我所经历的12.9教案:**
去年12月9日，中国成都，一次由党国公权力部门组织的一次有计划的对成都秋雨圣约教会的抓捕行动！一群不明身份的便衣，断水断电方式暴力冲进我家，妻子是秋雨圣约公益图书馆的管理员，她热爱耶稣，坚贞不渝信靠恩主耶稣基督，因此被暴力抓捕，严加看管至今！我本人则经历有手铐传唤，不留痕迹的拘留，跟踪威胁上公交车，到银行，房东粗暴退房，挨锁芯，撕下福音对联，春节一周敲门查问行踪，民政局访问，被要求写各类保证书，承诺书，录像，还要承诺不将权利部门传唤和问话不对外说！今天是我们的亲人被关押90天了！我们的律师被粗暴剥夺会见我们被关押亲人的权利！我妻子身体不好，我梦到妻子在监狱里，带着手铐脚镣，不屈服于谎言，不屈服于威胁为耶稣基督做美好见证的场景！我妻子托梦跟我说：“老公一定要信主，相信教会！对死刑犯就是两年，我能坚当他们踌躇满志以为会获得意淫的结论完全是做梦的时候，无神论者会失去仅有的耐心的！所以我们不要去设想看守所是什么样的环境，指定监视居住又是如何的难受等等！正如目前对家属的跟踪方式堪称世界级流氓，既然都是流氓，还要给流氓定个级别吗？！
今天是主的精兵被投入到党国看守所第90天！谨以此亲历想念因对上帝的信仰被看守的亲人们！

亲爱的：
你好吗？
这三个字，问候起来，很沉重，本来已经很累了，但心里装了太多事情，雉以入睡。似乎很久没有写点什么了，以至于有弟兄姐妹很关切地问我，怎么最近都不见你写点诗啊啥的，最近好吗？
说实话，最近，大概是你离开之后，我过得最糟糕的日子。昨天是老大的生日，我没有给他过。你离开的这将近三个月的时间里，错过了我的生日，老二的生日和老大的生日。不过，我们都没有过生日，没有心情，也没有精力。今天的妇女节，想到失去自由的两位主所爱的姐，心里特别难过。有时候，特别想逃离现在的生活，但是，又能怎样呢？未来，我也根本不敢去想。我只能老老实实地照着主所说的，一天的难处一天当就够了。
这些日子，我跟不同的人打交道，他们走近我的生活，我也走近他们。上帝是奇妙的，他攪动了整座城市，他让原本没有交集的人们，因着同一件事，还可以坐下来聊天，甚至能够彼此理解。有段时间，我特别在乎自己的权利，甚至为了权利，我可以对他们冷漠。尽管我知道，我不该这样，因为他们不是我的敌人，鬼才是，罪恶才是。近来．我意识到，必要的时候，权利也是可以放弃的，尤具面对这些奉命行事的人。那天，我对一位临时工说，你知道你为什么在这里吗？他说，不知道，这是我的工作，上面吩咐的。我说，我理解你的工作，但是也必须告诉你，你为什么在这里，为什么和我打交道。于是，就有了接下来愉快的聊天。昨天，我同样和另外一位临时工有了愉快的聊天。很感恩，我能被友好地对待，虽然，我并不是每次都能友好地对待他们，甚至很多时候，不如他们。不得不承认，我是一个冷漠的人，我的软弱之处薪是，我只要一想到在里面的你们，想到如今在外面的我们，我就忍不住悲伤。
最近，在和几子读《天路历程》，越读越真实，越读也越觉得艰难。这真是一条苦路，然而，我们知道终点是什么。
愿你一切安好！
灵芝
2019.3.8

**世界无法定罪的苏炳森**
我爱人的身体在世界上
变得很轻
没有翅膀也能
飞向遥远的
山坡
他看见
绵阳与狮子同居
丈夫与妻子
同居

**我的丈夫苏炳森**
我的丈夫苏炳森，他是一个正直的公民，爱妻子与四个几子，爱他遇到的每一位灵魂，他只讲真理，不吐谎言。他是教会学校里的老师，从来不会给学生喂任何形式的猪食。学生不是猪，是有看上帝形象的人，是美丽的受造物。他于2018年12月15日被成都币建设路派出所传唤，至今未归。他没有犯任何罪，如果有罪，就请依法处理。但是我的丈夫，被秘密关押，我为他请的律师去了看守所几次都没有见到人。却有自称办案警官的人跟我说，他人是安全的，没有丢，就在看守所。作为他的妻子，在没有见到他真人之前，我不愿意相信任何伪装的谎言。若是给我文书，我可以找相关单位查证，甚至找上级单位投诉，但是在这个法治国家，没有任何一位执法人员依法办事。亲爱的朋友．看来我们都有必要做一盏提灯，在今天这个打假日，上街寻找真理、正义！一起参与打假行动，凡身体瘦弱者，确实无力打击任何虚假言行，但至少，我们应该将所有谎言照在大光下！
2019/3/15
在打假日用光照亮谎言的苏太太
我的丈夫苏炳森，他瘦，但不弱！

**315打假日**
白昼提灯寻找公义
我丈夫苏炳森
苏伊施的爸爸苏炳森
苏备得的爸爸苏炳森
正直良善
无罪公民
请立即释放
还我丈夫
还孩子们爸爸！！！ 

**一分钟睡前小故事（4）**
当耶和华将被关押的带回来时，我们都像做梦的人，满口喜笑，满舌欢呼。外邦中有人看不懂神为我们行的大事，以为压伤的芦苇必定折断，将残的灯火必定熄灭。但我们的神却扶持我们，在困苦处赐力量给我们。奇妙的事，他行了再行。他必使我们所有被困的人归回，如同南地的河水复流。
十四天前，主日大抓捕中的弟兄姐妹们今天都荣耀归来。不止是他们的妻儿家小欢百快乐，凡听到的都一同快乐！因此，今天的歹人们都停下了手中的恶行，没有拦阻任何快递，没有来找任何麻烦。在耶和华所定的日子里，好人歹人都要配合。就像面对太阳，谁也无话可说。
本来昨天的我们已经深感疲惫．软弱无力。但神借着弟兄姐妹不断安慰我们，我们不止收到了许多食物和日常用品，还收到许多爱和鼓励。而且在我们的生活中，一直伴随奇迹。一个孩子随囗说想喝柚孑茶，立马就收到柚子茶；还有孩子说想要枪，结果就真的收到了枪。我们都说，太累了走不动了，第二天神就让我们安息。是的，就是这么神奇，他一直奇妙地与我们同在！在他面前是那样的安全，即使流泪．也必要欢呼，即使忍耐也必然结果。
亲爱的弟兄姐妹，今天故事就要结束了，
但神的慈爱永远长存！因此，安心地睡吧！
2019/3/11安稳在主怀的苏太太&覃太太&沈教授

**一分钟睡前小故事 （6）**

往后一段时间可能都要像今天一样过了 。我们几个妇女儿重跑到门卫处，质问里面坐看的那位不愿意透露姓名又不穿制服的警察，为什么威胁快递小哥，不许他把快递送到我家门口，也不许投到速易递的柜子里，只许放在门卫处，否则别想在这片继续送快递; 为什么将送水的师傅拒之门外，只要是送到我们屋里的酒水难进! 当然，那位警察不做任何回应，我们万般无条之下只好报警。真正的西航港警察来了之后，说，水可以进，车不能进。原来，他们真是一伙的，不仅苦待我们，还苦待送水师傅，远看他放弃现代化工具，用手推车运输了整整四桶水!

接看，沈教授来送东西了。门卫刚好开了门，他就进来与我们汇合，一起往回走。那位羞于透露姓名的警察终于跑过来亮出他的牌子，要审查沈教授的身份。原来他是双流区分局的国宝: 金汇铃! 他立马叫来刚走的那批同伙警察，认真检查了沈教授拿来的油盐酱醋，然后嘴皮一碰发个口头传唤就把沈教授带走了! 我们只好继续往回走，顺便问了问跟着我们的年轻人姓甚名谁，他拒绝回答。哦好吧，我们内心深处完全理解他们，干这样的事，不公不义，不光不彩，必定不想有人记念。

两个多小时后，沈教授在建设路派出所警察的陪同下回到了小区门口，当看众人的面，告诉我们建设路派出所副所长周寒的决定: 沈教授以后不用来了，因为他们终于同意让肖红柳的爸爸妈妈去菜市场买菜了。看了今天刷爆朋友圈的新闻，我们不禁大声感谢主! 幸好去的是菜市场，不是成都七中的食堂，否则这点恩惠堪比毒药! 那不是给活路，而是去死路!

明天我们的快递看是不能进小区，我们只能继续去大门口质问发话人，我们必须给好心的快递员一个交代，他们说，我们真是想不明白，为什么我们愿意送进来却是不让? 后天，我们要在无理逼迫中继续报警，我们必须给热心的物业一个交代，他们艰苦地背着黑锅，所有拦阻最后都怪在了他们头上。以后的每一天，我们都在忙。

魔鬼好像狮子猖狂地吼叫，要让看到的人都哑口无声，和死于沉默。但我们却要一路唱歌赞美，一路与恶魔争战! 愿神使用卑微的我们，用生命做见证，用真理做旌旗!

亲爱的朋友，虽然恶人想用各种手段碾轧我们，让我们生不如死。我们在世人了眼里也确实是弱势群体，但他们根本不知道，我们其实是刚强的战士，基督的精兵! 他们的失败在不远处等看他们，而我们却要安然入睡!

2019/3/13 折不断的户第苏太太&覃太太&沈教授


**一分钟睡前小故事（7）**
今天是沈教授的故事。他本来是慕道友，在门外长期徘徊。自从他的妻子李晓凤姐妹在十二月九日从家中被强暴逮捕后，他就开始流泪，每夜失眠，一度想靠安眠药入睡，在我们的劝说下，他改成了酒，白酒红酒是酒就行。有一次，我把家里剩余的红酒拿给他，他一囗气喝了半瓶，结果由于打开的时间长了，他喝坏了肚子，第二天不停的上厕所。
小凤姐进去后，沈教授也被无辜拘留了五天，没有拘留书也没有释放书，后来没人承认拘留了他。他就像做了一场噩梦。不过沈教授在里面热心传讲真理，里面三十几个人，都心悦诚服地称他为沈教授。他就是这样轻而易举地成了教授。
沈教授爱他的妻子，每日想念她，睡不着就流泪，睡着了就做噩梦。他总是梦到他的妻子被严刑逼供，像死刑犯那样戴着手铐脚镣，每晚站在门囗值班，不能休息不能吃糖。他醒来后在微信上与我们分享。我们也无法安慰他，因为我们也不知道那到底是噩梦还是事实。就在沈教授还满心忧伤的今天，成华区分局的警察传唤沈教授，问他为什么在网上说李晓凤被恶待，明明她很好。吃的好睡得好，身体倍棒，岁月静好。可怜的沈教授真不知该高兴还是悲伤，妻子很好，他却不好。连个梦都不得安生。
不仅如此，沈教授一直被逼搬家。他本来要和我们搬进同一个房子，这是一位弟兄热心提供给我们的避难所。结果沈教授连大门都进不来，昨天刚进来就被囗头传唤进了派出所。今天建设路的周寒副所长建议沈教授向他们写个申请书，正式申请搬进和贵馨城，批不批他也保不准。似乎我们弟兄的房子是他们的，连这城都是他们的。
哦，被困苦围住的沈教授，快信主吧，进入宅门就是另一番广阔天地！我们的黄婉姐妹早就公开声明了，她愿意提供房子给你，不用写申请，不用再漂泊。
亲爱的朋友，沈教授还有很多故事，以后有机会再慢慢细说。在没说之前，你们一定要先明白：他是这次事件中神行的一个奇迹，他是我们亲爱的天父为小凤姐预备的最好礼物！
晚安！沈教授必有安歇处！

2019/3/14在主里得安息的苏太太&覃太太&沈教授

​
​
​
