---
title: 一分钟睡前小故事3.16-3.27
date: 2019-03-27
tags:
  - 苏炳森
  - 覃德富
  - 李晓凤
categories: 家人
---
<font size=4 color=red>一分钟睡前小故事（9）</font>

曾经有一个人，不肯听上帝的话，在逃跑的海上，被吞进大鱼的肚子里。三天三夜，在漆黑里腥臭中不住地呼求祷告，终于在神的怜悯下得见光明。

将来上帝审判所有房子时，大鱼的肚子虽然最黑暗最不适合人居住，但因为肚子的主一大鱼顺服了上帝，它就免了咒诅与永火。可惜我所在的这座城，充满了谎言与暴力，想到你将要受的审判，谁能忍住真情不为你忧伤惋惜？

到时，这里的许多房子和房主都要被如数交出，因为他们奔跑行恶，将神的儿女从这房赶到那房。他们不听神的话，不守人的约。

有一位弟兄被房主带着人殴打，半夜三点赶出家门。有位姐妹，被房主带着人威胁，大白天吼着说要强奸。其他大部分房主都是恶者的帮凶，将房子无辜收回，将锁芯秘密更换。哦，主啊。巴不得这些人都是鱼，从来不晓得对抗上帝！巴不得这些房子都是鱼肚子，跟着主人一起顺服。

这世界的被造物，除了人，都顺服。石头不会上天飞，鸟不会下水游。人，却要犯罪对抗神，直到死。不认识神，也不赞美他。杀死神的义仆，逼迫他的孩子。

亲爱的朋友，我们生活在一个弯曲悖谬的世代，离经叛道的事越来越多。如果你住在顺服的鱼肚子里，就请为那些住在悖逆房子里的人多多祷告！因为所有的居所都是短暂的，我们不过是这世界的客旅。愿神亲自为我们预备第三天的光明！愿他快来，接我们到他所预备好的地方！

2019/3/16藏身主里的苏太太&覃太太&沈教授


许多弟兄姐妹楼下都守着这样的人和这样的车。人可以跟踪步行者，车可以跟踪搬家车。

<font size=4 color=red>百日爱心宴</font>

亲爱的弟兄姐妹，我们的亲人因着信仰上帝被关押接近一百天了！我们想念他们，但我们见不到他们，我们的律师也见不到他们。他们的近况我们无法知晓，即便如此，我们仍然相信无论在监狱之外还是监狱之中，他们的心意从未改变，那就是：传福音，爱仇敌！
我们还在外面的亲人，虽然经历各样非法的监视、跟踪，被迫搬家流离失所，半夜恐吓无法入睡，车被划破锁被换芯，但我们仍然活着，我们仍然愿意以受苦的方式继续活着，我们愿意与里面的亲人们怀着同样的心志活着。
我们承认，我们很软弱，很差劲。我们没有办法爱仇敌，爱那些逼迫我们追赶我们欺骟我们的人，他们刚硬地站在我们的对立面，与恶者一起。幸好，我们想起cs路易斯在《返璞归真》里讲到，爱仇敌不是马上喜欢他们的所作所为，爱他们就要给他们悔改的机会，时刻预备好接纳悔改的他们。那么，亲爱的弟兄姐妹，你愿意爱他们吗？你愿意给他们七十个七的悔改机会吗？
你一定不是很愿意！你恨不得上帝的公义立刻降临，审判活人死人。cs路易斯继续说，如果爱不起来，就不顾自己的感觉，强忍着先去做一件表达爱的事情吧！
因此，我们盼望亲爱的弟兄姐妹们，寄一份20元以内的礼物给警察吧！这样操练一次，或许你会在未来愿意寄50元的礼物给他。有几次爱的行动之后，你一定愿意把最美的福音分享给他！感谢主预备现今如此发达的网络，你一定能找到派出所的具体地址，一定能在茫茫人海中找到具体的他！
2019/3/18苏太太&覃太太&沈教授

<font size=4 color=red>一分钟睡前小故事 （12）</font>

今天讲爱的故事。父爱。

在二战期间，德军对伦致进行空获，有四个孩子不得不离开自己的父母，到一个偏远的老教授家避难。他们钻进一口衣柜，遇到了冬天、白女巫，也遇到了羊怪、阿斯兰。他们在无父无母的日子里，成为国王与女王，他们的智慧与身量并昼和人训爱他们的心一起增长。他们就是彼得、苏珊、爱德蒙和露茜。

在七零八零后这一代人中，属灵的空疼如约而至。我们的孩子们没有远方的亲戚，无需远行，就离开了父亲。在羽翼未满的时候练习飞行，在邪恶与恐吓中遇到救主。

曾经有一种父爱，叫爱他就降卑他，爱他就把他送上十字架。爱他就让他死，爱他就让他从死里复活。

如今，我们很欣慰，在我们这一代人中，有这么一群爸爸，愿意在这邪恶弯曲的溺爱中站出来，用他们的生命来效法上帝。所以就出现了这样一种人世间的父爱: 爱儿女就为义受苦，爱儿女就坚韧到底，爱儿女就坐在牢里，爱儿女就送目己上十字架，为真理不顾一切，爱儿女就把他们完全放下，只想天上的事，忘了地上的人。

今天，一百天了。人小秋雨在楼梯口喊爸爸的视频在朋友图刷屏。大部分人都可怜她。其买，该可怜自己。她有一位如此爱她的爸爸，为了真理，忍的下心，放得下她的爸爸。她大声的喊，喊那些渐行渐远的爸爸，喊那些只顾自己心头二两肉的爸爸。回来吧，回来吧。为真理而战吧! 为上天而活吧 !

谁软弱我们不软弱呢? 谁有孩子而我们没有了呢? 谁恨自己的丈夫想把他们投进监狱呢?谁恨自己的儿女故意远离他们不肯相见呢? 谁恨目己的身体目愿党和看辱遭音害呢?

哦主啊! 唯有你知道!

亲爱的朋友，对自己的生命负一次责吧!
今夜请默想: 五分钟、片刻、整夜!
2019/3/19 苏太太&覃太太&葛太太&沈教授

今日小谜语一则: 三月十七日，我们在小故事(10) 的结尾喊道，李子虎、戴忘超怎么还不出来听? 三月十八号他们俩都出来了。大家猜，下一个我们会喊谁呢?


<font size=4 color=red>一分钟睡前小故事（14）</font>

今天的故事严禁传播，严禁上网，严禁翻墙。最好悄悄咪咪地看，囗对耳地传。

今天是覃卓灵一岁生日。我们一大早就装备好东西，计划好这一天的行程，先去看守所看爸爸，给他们送点春装，接着与姥姥姥爷汇合一起爱宴庆祝生日。早上八点多，建设路副所长周寒就给沈教授打电话，邀他去所上谈点重要事情。大体内容是，同意我们去看守所，甚至愿意和沈教授一起来接我们。我们说不用接，派这边值班的彭运成警官开车送我们过去就行。没想等彭警官到了之后情况有变，不能去看守所，给孩子过生日最好也在家里，因为航空港派出所的人不同意我们出去。我们正要找航空港的人员，他们就来了。在建设路各位警官和工作人员的见证下，他们同意我们录音，他们说那是我们的权利。于是后面的对话都有录音。航空港的先问我们怎么回事，我们说要出去给孩子过生日。他们对着彭警官说，那你们跟着去呗，我们这边就不跟了。我们一听高兴了，原来航空港的人一直同意我们出去呀！正在这时，彭警官和航空港的人员进行了低声细语的沟通，然后他们就变了囗径。最后他们放出一直以来的狠话：出去可以，别想回。

我们妇女儿童从八点多开始和他们沟通。他们这里请示那里汇报，都快十一点了，给出最后的杀手锏。我们只好提着东西，领着孩子打算爬几级台阶回家算了。刚走两级，我们就改变了主意，既然可以出去，那就先出去，回来的事回来再解决。主说一天的难处一天担，我们深刻的体会到，一时的难处也要一时担。想多了，难前进。

于是我们折回去告诉他们，我们要出去了，回不来就住在电子科大，沈教授还在呢。不送我们也可以，自己打车。此时开始，航空港的人员都不再说话。建设路的工作人员一直劝我们冷静，等一下，我们在请示。一直劝到门囗。苏太太打了车，目的地是看守所。他们拦住了车，不许司机去看守所，只许去电子科大。而且覃太太必须坐他们的车。苏太太又打了第二辆车，目的地是电子科大。他们拦着车，不停地说等一下等一下。司机非常配合，等苏太太和孩子坐好，车门关好，就开走了。他认为他已经很合理地等了一下。外面的人忽然意识到失控了，开始大吼。司机一面开一面说，啥意思？他是不是想让你坐他的车？苏太太说，我不想坐他的车。他说，真是太过分了，怎么会有这样拉客的？苏太太说，我住在这边不久，不熟悉你们这片，是不是经常有这种情况？他说他这是头一次遇到。于是苏太太顺其自然地改了目的地，直接去了看守所与沈教授一起吃午饭。覃太太那边，彭警官劝她回去，因为已经失控了，车也追不上人也抓不着。他们不停地打电话给各处汇报。完全无暇顾及覃太太。她的女儿在怀里睡着了，儿子饿哭了。她无奈之下准备打道回府。于是，她们三人平安地进了小区大门。在场的人没吭一声。她的信心立刻回来了。原来她可以出去，也可以进来。于是她领着孩子又出来了。彭警官当然不乐意了，但是人家孩子过生日，要去姥姥姥爷家，在哪儿都有理。不过彭警官还是把覃太太和孩子们先带到了派出所，见了周寒副所长。他们都是好警官，完全同情覃太太，像我们一样无法理解航空港的作风。他还答应，覃太太吃完午饭，让彭警官送覃太太去看守所。最后我们终于在看守所相遇了，一起买了衣服。不过，进去的时候，门囗并排站着八九个看守所的工作人员。幸好我们走了之后，他们也走了，不然我们作为中华人民共和国的公民，有权力监督他们认真落实工作，而不是在最繁忙的时候，集体约起当门卫。沈教授咨询工作人员，为什么李晓凤的银行卡一直没有用过。一个简单的问题，立马有人拿着执法仪全程录像。不知道他们是害怕沈教授问话太有水平，还是担心工作人员回答问题会有纰漏。或许有媒体想要歌功颂德时，这是一份很好的材料，证明看守所的工作人员素质不凡，耐心解答来访群众的任何疑问。在看守所院子里，我们意外地遇到了航空港派出所的人，他们没跟我们说话，拿着手机在那儿自拍，我们不禁心想，好家伙，还真会选地占这照片才叫真正的独一无二，无人企及。

到了爱宴的地方已经下午五点左右。时间刚好。我们感恩地领受神赐下的丰富恩典，为小妹感谢主，为每个孩子感谢主！

回来时，覃太太坐警察的车，姥爷姥姥一个车，载满了东西。苏太太与孩子们坐沈教授的车。到了门囗，彭警官直接开车把覃太太拉进去了。姥爷拦下，苏太太拦下。等一一请示。我们已经做好了准备，进不去就高高兴兴回电子科大，感谢主给我们还留了一个地方。此后的每一天苏太太都带着孩子们来到和贵馨城，要求进门，进不去没问题。拍照留念，继续坚持，继续呐喊。上帝在这个时代还是存留了不少有良心的人，他们关注弱势群体，呼求公义。说不定，上帝会使用他们来帮助苏太太度过这个难关。

覃太太出来迎接，姥爷进去了。后来天黑了，苏太太也进去了。不知道他们请示了谁，但肯定是个有良心的人。怜悯孤儿寡母。不随意欺压百姓。

不过，彭警官一直跟我们说，今天的事不能上网。我们始终不明白他这样说的道理。我们猜想，他一定是担心各种虚假信息在网上发酵扩大，害人害己。不过，我们诚恳地向他保证，我们一定不会说任何违背良心的话，我们讲的故事都是真的。

2019/3/21在主里讲诚实话的苏太太&覃太太&葛太太&沈教授




<font size=4 color=red>一分钟睡前小故事 (17)</font>

爱情，谁不喜欢。

有人全时间地关心你在乎你，即使你很丑他也通过爱情把你美化成西施。可认真想想，我们的爱情其实是爱自己，以自己为中心。如果有一种爱情需要受苦，甚至牺牲，我们还会喜欢吗?

大部分时候，我们的爱情没经过考验，都是自以为是的美。当逼迫忽然临到，见证爱情的时候也就到了 。

牧师和师母幼儿园融认识，一起上学，一起进入青春期，一起结婚，一起生子。在他们的爱情中有许多甜蜜的回忆。如今，他们一起因为信仰上帝而受苦，分别失踪，分别关押，他们就用生命见证了另外一种爱情。那就是主耶稣对他们的爱情，如果不是他们里面充满了神圣的爱，谁会愿意在人间与爱人分离，谁会愿意舍下孩子去承受苦难。他们不是为了自己坚守阵地，而是为了主避稣的新嫂舍乔自己。我们深信，他们是被主的爱情充满了。

沈冰与李暧凤在党校认识。沈冰是企业家，李晓凤是警察。他们相爱过，也相恨过。他们的故事并不如牧师和师母那样一路顺风。爱情在人的罪里走到了尽头。那时，李了晓凤认识了主耶稣，因为得到了上帝的爱，她对地上的丈夫就百般忍耐，常常祷告，祈求上帝将神圣的爱情赏赐给沈冰。但是沈冰进出教会十二年都只是个门外汉。直到逼迫忽然临到，他们夫妻不仅得到了彼此的爱情，还亲党了那属天的爱情。沈冰在妻子被抓后，常常流泪，思念爱麦。我们也常常感叹，沈冰是这次逼迫中，上帝赐给李晓凤的最美礼物。而且他也是这次逼迫中，上帝行的一个神迹，他从一个不信者，三个月内转变为一位勇敢的基督精兵，甚至身陷图图。我们深信，他是被爱情充满了。

在逼迫中，我们需要这样的夫妻。他们亲自告诉我们，这场逼迫是连夫带妻一起逼。他们如何逼迫你的丈夫，就如何逼迫你。如何逼迫主，就如何逼迫你。因为主耶稣是丈夫，我们是新妇。

所以，当我们听说守望教会又被逼迫，恩福教会收到了最后通幢，还有许多其他教会受到种种打压，我们就跪下祷告，感谢赞美我们的主，欢喜主的新妇基随其夫!

2019/3/24 追随丈夫的苏太太&覃太太&葛太太


<font size=4 color=red>一分钟睡前小故事（18）</font>

今天最令人震惊的不是梁太平与袁立登记结婚的消息，而是他们在主面前所存的信心。与梁弟兄确认后，我们得知，他们之前在云南洱海跪下为胖牧祷告时，就做了一个满有信心的决定，那就是他们的婚礼要请胖牧回来主持，今天仍不改变。
在这一次逼迫中，仇敌像吼叫的狮子，到处寻找可吞吃的人。抓许多人下监，不分男女。恐吓危险更多人，不分老少。即使现在剩下的大部分是妇女儿童，仍然每天有不少五大三粗的人跟踪着。我们甚至不知道这样的日子还会持续多久，不知道我们的亲人何日归来。更何况胖牧？我们几乎不敢想象日期。但今天，有人宣告说，他们要结婚了，要等胖牧来主持婚礼，你会怎么想？你难到不会被他们的信心所震撼吗？我们几乎要失去盼望时，他们就来了，用他们的婚姻来告诉我们一个事实，我们现今虽然看不到，但因为相信神的掌权，我们就大胆地相信胖牧会在最好的时候回来，举行一场婚礼，那是上帝所设立的，谁也无法我们不禁想起了阿拉贡和亚文。他们彼此相爱，爱到亚文为此放弃了精灵的身份，愿意成为人类，哪忄白要经历死亡。在魔戒被丢入火湖，魔都尽毁之后，新的世界就是以阿拉贡和亚文的婚礼开始的。
我们期盼的不正是一场婚礼吗？上帝如此预备我们，不正是要精心打扮我们吗？不正是为那场旷世婚礼做预备吗？啊，基督，我们的良人与新郎，是他亲自道成肉身，是他死里复活，是他要迎娶新娘。
上帝一定是看我们被压伤，快要丧气；看我们心里忧伤，快要失去盼望。所以他让我们看见梁弟兄和袁立姐妹的信心，已经许配，却没迎娶。因为，再等片时，胖牧就款款而来，开始为婚礼证道。再等片时，我们的主就速速而来，迎娶他亲自选中的圣洁新娘！
亲爱的朋友，你愿意这样盼望吗？你愿意为心里的盼望每天献上祷告吗？你愿意为必要举行的婚礼现在就感谢赞美主吗？你愿意为结局忍耐过程吗？
2019/3/25在盼望中欢喜的苏太太&覃太太&葛太太


<font size=4 color=red>一分钟睡前小故事（20）</font>

今天覃太太又去做了笔录。主要问她为何如此鲁莽，明明警官已经在向上级请示了，只是请示的时间过长而已，她怎么就等不住了，刍冲冲跑出去见了李贵生律师。见得倒是痛快，回来还是要反省。作为一名基督徒，如此冲动，就连警察都有义务帮她纠正错误。
苏太太的微信一定被奸人所用。快递员不停收到她下单上门取货的信息，取消了就再次收到。但实际上，苏太太连手机都没摸过。可快递员却说微信是唯一下单的方式。奇怪的事还不止这些，最奇怪的是寄件人是苏太太，收件人却是生活在旧约时代的先知约拿的父亲阿米太。读过圣经的朋友，千万不要以为我写错了，圣经上明明写着约拿的父亲叫亚米太，不是阿米太。显然不是同一个人。据我们判断，此奸人一定不是普通人，不仅会高科技，还懂古典语言。因为约拿的父亲原文发音恰恰是阿米太而非亚米太。我们常读的只是音译的名字。寄件人的地址是和贵馨城，收件人的地址却在云南某个苏太太完全不知道的地方。亲爱的朋友们，如果你们有兴趣去那里考古访学，我们倒可以向快递员详细打听一下具体地址，或许那里真有宣教士留下的宝贵财产！
在如此荒诞的时代里生活，许多人已经失去了盼望，也失去了指出真相的勇气。我们一个不信主的朋友感慨到：贵教是最后的人，其他都是奴隶。其实他不知道，我们之所以还是人，就是因为我们也是奴隶。我们是主耶稣的奴隶，我们的奴隶主不想压迫榨干我们，他想爱我们让我们成为和他一样的人。所以他因爱而死，在十字架上付清了但凡奴隶要成为自由人该付的一切代价。
因此，亲爱的朋友，我们如果不是上帝的奴隶，就不可能成为真正自由而有尊严的人。
当你看到的是我们的自由被剥夺，尊严被践踏。你看的没错，这恰恰证明了一个事实，基督徒不仅是地上的人，还是天国的公民。因为在我们活泼的盼望里，我们得着的是不能朽坏不能玷污不能衰残存在天上的基业。因此，现在的一切都可以失去，将来的一切却无人能寸走。凡是与永恒相关的没有一样会失去，即使在地上。比如信心、怜悯、喜乐、颂赞。比如盼望、祷告、安慰、爱心。比如受苦的心眼泪中的欢笑。比如此时你我灵魂深处的共鸣。
2019/3/27苏太太&覃太太&葛太太



​
​
​
