---
title: 一分钟睡前小故事3.28-4.1
date: 2019-04-04
tags:
  - 苏炳森
  - 覃德富
  - 李晓凤
  - 葛迎锋
categories: 家人
---
<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（21）</font>

如果我们演戏，只有人看，那我们就选择演部假戏，假装我们一直很开心、假装人人幸福、假装响水没有爆炸、七中没有食堂。可是，天使爱看戏。上帝更是如此，不打盹不睡觉地看。
既然如此，我们情愿一直用心灵和诚实来过每一天每一夜。昨天欢笑，今夜忧伤。
白女巫统治的成都一下子进入了夏天。温暖击败了寒冷。网格员们感叹自己从冬装跟踪到了夏装，却一直没抓住时尚的潮流。每天在陌生的小区里遭受风吹雨打，每晚睡在楼道中汽车里。他们也真实地演了一把，他们生命的光景。
我们也常常想，这样的光景何时是尽头？主要降临的应许在哪里呢？太阳还是那个太阳，月亮还是不肯出来。狗转过去在吃它所吐的，猪洗净了又去泥里打滚。唯有我们的亲人，还是那个亲人吗？
圣经上说，主的日子像贼来一样。没有人知道。或许，就在那个太阳晒着的春天，就在狗又吐又吃的时候，就在猪洗了又脏的时候，就在我们似乎压伤要断的时候。主就来了，我们的亲人也来了。
至于在那日子之前，就是上帝忍耐我们的时候。祂在等待我们把福音传给网格员警察国保，祂在等待我们的亲人把福音传给作恶者狱警罪犯。祂愿人人悔改，不愿一人沉沦。
当这个过程或许很久很久，不止需要我们这一代，还要下一代。幸好，最有忍耐的是上帝，而非我们。因为祂看千年如一日。如果现在的真实情况是我们在忍耐，我们不得不三个多月已经够了，够久了，够沉了。我们巴不得，岁月静好，无需忍耐。
哦，亲爱的朋友，如果换成你们，你们会有别的意思吗？你们愿意忍耐逼迫更久吗？你们能忍耐罪恶一千年吗？你们能从创世开始就忍耐吗？你们能看到罪恶不去刑罚而去救赎吗？
感谢我们的主，天下人间，唯有祂！祂不仅忍耐我们的恶，拯救我们的命。还看我们每日出演的蹩脚戏。传福音，受苦也要传福音，就是我们今生必演的戏。
2019/3/28
苏太太&覃太太&葛太太


<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（22）</font>

我们的亲人被抓之后，我们虽然受到各种逼迫骚扰跟踪，但我们没有一个人露宿街头，夜不能寐。我们余下的家人彼此相顾，热心款待，切实相爱。即使在监狱里的亲人们，他们也有饭吃有觉睡。因此我们感谢神！祂爱我们不分昼夜，不分地点。
然而那些每天跟踪我们的人，他们是接到了多么残忍的命令呀。他们吃了几个月的盒饭，睡了几个月的汽车楼道，神情只能紧张，身体不许放松。天气越来越热，他们把三餐摆在车盖上，毯子铺在座位上。我们不知道他们还要忍多久，还能忍多久。我们只知道，他们在崩溃的大路上，越走越远。
圣经上有个百夫长，他的仆人病了。本来耶稣要去他家里医治他的仆人，他却拒绝了。因为他说，不用劳动，说句话就行。就像命令手下的兵那样命令病。这就是权柄的力量。耶稣说，这么大的信心，就是在以色列中也没见看到他们忍了一日又一日，我们不禁想起了这个故事。他们一定就是那些兵，那些即使艰难仍然执行指令的兵。他们与他们的长官之间只有命令，没有沟通。他们没有爱仆人的百夫长。他们只能每日每夜地挑着百夫长的重担。如果他们的主子不放过他们，求我们的主怜悯他们！
我们曾经和他们一样，服在人的重压之下。直到我们认识了上帝，成为了他的士兵。祂给我们命令，也赐我们执行命令的能力。我们做不下去时，还可以求祂，向祂祷告。我们可以在祂面前哭，直到祂帮助我们。不过我们往往还没开囗，还没开始哭，祂就知道了我们的需要，为着我们的益处调动万事。
亲爱的朋友，有没有发现，我们的命运不由自主，我们不是这个人的兵就是那个人的兵，总有权柄在我们之上，即使我们不愿章仍然要去执行，仍然需要忍受。然而为了你生命永恒的益处，请选个好主子吧！让主耶稣来爱你吧！祂的权柄没有伤害，只有爱。祂能在炎热的夏天里赐下阴凉，在乏味的盒饭中赐下健康。不依靠神，你们打算如何陪我们走下去？
2019/3/29苏太太&覃太太&葛太太
愿人人悔改，认识上帝。



<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（23）</font>

每当我们不堪重负时，我们就想念蒋蓉师母和小凤姐。
为什么她们还没回来？为什么她们还在忍耐？为什么她们不想念孩子？为什么她们不爱惜身体？为什么她们不害怕逼迫？为什么她们不想晒太阳？为什么她们不来吃火锅？为什么她们放弃普通人的生活？为什么她们在战场上像个勇士？为什么她们每天受苦还不崩溃？蒋蓉师母一定是因为爱自己的丈夫，深爱她的丈夫。宁可在这个世界上销声匿迹，宁可放弃贤妻良母的一切梦想。她的丈夫关多久，她就会坚持多久。爱让她没有惧怕，不顾一切，把生命摆上。
晓凤姐平时和牧师的交集并不多。除了主日听道，除了在内室为他祷告。但她也是因为爱，爱那为她死里复活的救主。她深爱着救主。宁可在这个世界上失去自由，宁可放下还没得救的丈夫，宁可放弃普通人的幸福。掌权者若不对她无罪释放，她就会一直留在里面。爱让她没有惧怕，让她决心把逼迫当嫁衣穿上。
不，蒋蓉师母也不是因为爱丈夫。她和晓凤姐一样，是上帝的女儿，她们在逼迫中是最好的姐妹。从来没有商量过，却因为爱主，坚定地站在了一起。
我们不知道她们每天遭受的是什么。我们不敢想象，害怕想象伤害我们仅剩的安宁。我们软弱地把她们放在祷告里，装在眼泪里，藏在思念里。可是，除了思念，我们还能做些什么呢？我们能否效法她们？能否在明天太阳升起的同时决定勇敢起来，为了信仰放弃今晚睡前还拥有的一切？
今天一位监视我们的工作人员问，最近沈教授怎么没过来了？我们说他已经被抓了。他感到非常惊讶，不可思议。我们对他说，请随时预备好在某一天看不到我们。他摇着头说，不可能不可能。我们告诉他也告诉自己，这事，一定会有可能。
我们的孩子还很小，他们拿着小树枝就以为自己是配剑的勇士，无比自豪。我们爱着他们，爱他们小小的身体和单纯的灵魂。但是，我们仍然不得不说，该是我们随时预备的时候了。有一天，他们悄悄长大时，就是他们的时候了。
亲爱的姐妹们和女性朋友们，我们恳请上帝接纳我们的爱情！容我们把爱全部投入给主，不给自己和他人留余地。容我们把爱完全交给主，好使我们站得像蒋蓉师母和晓凤姐那样坚定而有尊严。
2019/3/30苏太太&覃太太&葛太太


<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（24）</font>

今天主日，我们一起听了各个版本的《一万个理由赞美主》。其中一个视频里，舞台是在大街上，街道和街道周围都是人，没有一点退路。大家都举着手大声唱着"尽我所有，赞美你的圣名"。姥姥说，让警察去抓吧，这些人都在敬拜上帝。我们立马想象了一下现场景况，警察一到，就像针掉在了大海里，再也没有办法变回去。但我们一点都不为他们难过，巴不得他们都掉进去，都举起手，都唱起歌！
另一个视频是在伦敦皇家大剧院演出的。整个剧院站满了人，各种颜色的人。有许多中国面孔的年轻人，他们举着手闭着眼流着泪唱到"因你的慈爱，我要扬声赞美你"。上面的人我们一个都不认识，但我们又开心地想象起来，那里面一定有很多中国人的富二代官二代。他们没有和我们一起承受这个国家的苦难，但他们和我们一起接受了天国的统治。在这个国家，我们不需要认识他们，但在天国我们却是弟兄姐妹。他们认他们的罪，我们认我们的罪，但我们都大声赞美上帝，直到永永远不禁又想起还在监狱里的弟兄姐妹们，他们人数不足一把。可他们却会不停地赞美主，用自己逐渐衰残的喉咙歌唱着"像第一次开囗，尽我所有，赞美你圣名"。他们在监狱里不是分散的水滴，而是汪洋的大海。每一位真正靠近他们的警察都会失去自己，余生必受影响。因为遇见永恒的人，再也无法满足短暂。若不借此机会融入大海得到生命，就会被大海抛弃，在烈火中蒸发殆尽。
亲爱的朋友们，既然上帝能使富二代和官二代出国赞美祂，岂不也能使他们的家人在本国赞美祂？既然我们的弟兄姐妹能在监狱里赞美祂，我们岂不也能在监视者面前赞美祂？既然警察要用刀剑逼迫我们，我们岂不也能用赞美的歌声逼迫他们？我们可以在信心里平静地对他们说，今天你们要抓我们去派出所看守所监狱里，我们去。但明天，你们要辞去公职，放下手中的刀剑，开囗赞美主，起来颂扬祂！
赞美主，有超过千万个理由。不赞美，却找不到理由。
主啊！让赞美上帝的声音充满中国吧，让耶稣基督的爱来逼迫中国人吧！请随意使用你卑微的儿女吧！把他们派到城市里，农村里，监狱里。
2019/3/31苏太太&覃太太&葛太太

<font color=red size=5>一分钟睡前小故事（25）</font>

主啊，你知道我们的心。
符海陆弟兄今天开庭判三缓五。他与家人长达三年的分离终于要结束了。我们欢喜，佛看到了自己被释放的丈夫。然而，我们的丈夫在你那里。早已得了自由。
今天本来是秋雨教会的十四岁生日。看到那些字那些图只能刻在蛋糕上。我们忧伤，仿佛看到了自己受伤的母亲。然而，我们的母亲是圣洁的新娘，她的伤囗是主耶稣手上的钉痕，是祂特别的奖赏。
即便如此，主啊，你深知道我们的心。我们还是要在你面前大哭，在祷告中诉说我们的软弱，在仇敌面前吃不下宴席。
2019/4/1苏太太&覃太太&葛太太

祈求

给我一种良药
胜过疼痛
再给我一勺蜂蜜
医治苦囗
主人啊
从此
拿根绳子绑住我的手脚
用绝对的权力
拉动我的身体
免得我在泪水中失了志气
赖着不走


​
​
​
