---
title: 书亚生日
date: 2019-03-09
tags: 
  - 王怡
  - 郭暮云
  - 天学诗
  - 徐苗壮 
  - 肖红柳 
  - 沈冰
  - 张新月
categories: 家人
---
## 郭暮云

<font size=4 color=red>十二岁 </font>

三个月了。

本来我能写出来的，就这一句。直到我在翻《大教堂》时，看到了这首诗：

> **3月9日：诞生**
> 
> 这个黄昏
> 你的手在十架上伸开
> 宇宙在此刻稳妥下来
> 你的指尖抚触万有
> 婴孩在母腹中露出笑容
> 
> 水从高处落下
> 回到天上
> 我在这个晚上睡去又醒来
> 向着白天摊开手掌
> 
> 你让我满满地握回来
> 这个清晨
> 爱我的人如日头出现
> 爱我的人站在溪水边
> 定下大志
> 
> 我的孩子无中生有
> 我的仇敌忽然退后
> 
> 像水融于水
> 风融于风
> 像葡萄连着葡萄
> 枝子接着枝子
> 像人子成为人子
> 白水变作美酒
> 
> 这个上午
> 你叫我们先哭后笑
> 你叫我们出死入生
> 
> 2007年3月9日，书亚诞生

原来，今天是你十二周岁生日。

你父亲有一次曾讲到，他如何作为嘉宾，去参加一个牧师之子的十二岁成人礼。在几个见证人面前，来宾一起唱诗，祷告，然后男孩的父亲和牧师证道，真正的听众只有孩子一人。证道之后，父亲向儿子承诺，以后不会再用杖对他施行管教，而是会以对待成年人的方式对他，然后牧师又赠送这十二岁的弟兄一把开了刃的藏刀，告诉他：从今往后，我不在的时候，你要保护妈妈。

礼毕。

书亚，说到这里时，你父亲很是激动，很是憧憬。他一定想到了，要如何安排你的成人礼。

只是他或许想不到，这一天到来的时候，他居然不在你身边。

但是孩子，不要难过。你父亲给你起的名，理应像摩西和摩西的神不断提醒约书亚的那样：要刚强壮胆，不要惧怕。

因为真正的成人礼，一定与开始承受痛苦、承担责任有关。所以在遥远的过去，世上还有男人的时候，十二岁的男孩需要独自去森林里猎取一头野兽，或者在校场上连续三箭命中靶心，好向众人证明，自己已经是一个男人。

所以我想，你现在所拥有的，或许恰恰是最好的成人礼，比你父亲曾经设想的更好。

愿你就这样在痛苦中，知道责任的意义。愿你常常祈祷，常常锻炼，倚靠上帝，预备自己，在男人们从你面前一个个消失之后，快些长大，快些长大，保护奶奶，保护妈妈。

并且不要失了盼望，就像你父亲在十二年前这首给你的诗里盼望的那样：就在某个清晨，爱你们的人如日头出现，你们的仇敌忽然退后。于是你们先哭后笑，出死入生。

而那正是你的主，就是你父亲和你母亲的主，曾经的经历。

所以书亚，我就将十二岁时的主耶稣曾说过的话，作为给你的成人礼赠言吧：

愿你以你父的事为念。愿你以你父的事为念。

PS: 亲爱的书亚，我们一家也祝你生日快乐！
我也相信会有无数的弟兄姐妹为你和家人献上祝福，恒切祷告

## 天学诗

<font size=4 color=red>【为孩子写一首诗（10）】送给一个少年人胖的儿子书亚 </font> 

生日快乐

耶稣说：“让小孩子到我这里来，
不要禁止他们，
因为在天国的，
正是这样的人。”
（太19:14）

解读：这是送给书亚的小诗。燕子老师说如果没记错的话，他十二岁了。祝他生日快乐希望他的心里总有阳光暖暖！

【送给书亚的诗】

（一）

你12岁了，
不怕你笑话，
我21岁的时候，
在很远很远的一个地方，
因为想妈妈，
一个人偷偷哭得眼泪啪嗒啪嗒，
掉在夜黑幽静的校园路上。
我喜欢写诗，
就是从那晚开始，
我写诗体会到了何谓杜甫的“沉郁顿挫”。


（二）

我倒不觉得生日过不过有什么要紧不要紧的，
我这么些年没特别过过，
倒是我妈年年惦记着我的生日，
总是在远方提前跟我说：吃点好的。


（三）

十二岁是个特别的年纪。
圣经也记载了主耶稣的十二岁。
十二岁之前记载的话是：
“孩子渐渐长大，强健起来，充满智慧，又有神的恩在他身上。”
十二岁时记载的话是：
“岂不知我应当以我父的事为念吗？”
这之后记载的一句话是：
“耶稣的智慧和身量，并神和人喜爱他的心，都一齐增长。”
你当然不是耶稣，
但我愿你也渐渐长大，强健起来，
智慧身量，一齐增长。


（四）

圣经称约书亚是：
一个少年人嫩的儿子约书亚，不离开会幕。
这个少年人当时是摩西的帮手，
他不离开会幕就是他常在神的面前。
我喜欢“书亚”这个名字，
取源圣经，又颇有中国味儿。
你的爸爸不是嫩，
但很多弟兄姐妹都用“胖牧”的昵称来叫他。
我如果说你是：一个少年人胖的儿子书亚，
不知道这个玩笑会不会让你尴尬，
只是我也想说：胖和他的儿子，
很多人都发自心底关心他和他。



（五）

今天路过一片菜田，
阳光下，翠油油的，
菜田边是一带粉桃花。
有一只早春的燕子从菜田飞过，
对我说：“明天是书亚的生日，为他写一首诗吧！
他十二岁了。”
我想这就是我送你的小诗，
希望能给你带去一片阳光！

## 张新月

书亚，
书亚，我的孩子。骑妈妈的电瓶车带弟弟妹妹玩的大哥哥，我勇敢坚强的孩子，被上帝之手亲自坚立的几子，一想起你就心碎又为你骄傲的新月阿姨，很想你。
书亚宝贝，今天是你十二岁的生日，你长大了，那天在电子科大见到你的时候，我暗暗吃惊，发现几个月不见，你不仅个头长高了，神情也变了，像个男子汉！我想那些之前觉得你文文弱弱的人，一定会刮目相看，你的爸爸妈妈也一定会对你刮目相看，我确定。
书亚，你知道吗，这是上帝给你的一个超级大礼包，约瑟的故事你一定很熟悉，没错，就是那样的。因为耶稣基督爱我们，祂给我们的，只有好事，没有坏事，有时候人看来最坏的事，完全有可能是最好的事，这一点，爸爸妈妈肯定告诉过你。所以，让我们大大的感恩，并喜乐吧！
书亚，告诉你一个事情，也请你怜悯我的软弱，为我祷告。我知道今天是你的生日，但是一早上环绕在我心头的念头只有一个。如果作恶没有代价，我分分钟都想杀人。我从来没有如此恨那些每天看守你的人。很疯狂吧？后来我自己也觉得很疯狂，所以我在神面前有认罪，当我这样想的时候，其实已经杀人了。可是后来祷告后我认识到，我杀他们干什么，他们不过是上帝手里的一些棋子而已，很可怜的。这里我想给你讲一个事，有一次我和你妈妈聊天，说到一些事，你妈妈突然说，归根结底，是谁把耶稣杀了的呢？是上帝。是的，书亚，归根结底，是谁把书亚看守的呢？是上帝。归根结底，是谁把书亚的爸爸妈妈带走的呢？是上帝。因为没有祂的允许，我们一根头发都不会掉在地上，何况这么大的事呢。你说是不是。所以我杀人的念头真是愚蠢又疯狂。我们不恨那些人，他们根本不知道自己在做什么，一想到末日审判他们将要遇到的，我不禁非常同情他们。你呢？
弟弟妹妹们在老家很好，照顾好自己，给爸爸妈妈一个超级棒儿子！
生日快乐！
永远爱你的，新月阿姨。
2019.3.9


## 徐苗壮 肖红柳 沈冰

<font size=4 color=red>只盼能像主自己</font>

十二岁，正是学习神话语的好时候。我们的救主，他曾走过十二岁。那一年的逾越节，他坐在殿里的教师中间，一面听，一面问。凡听见的人都稀奇他的聪明与应对。
如今，书亚也十二岁了。
一二九那天，他是唯一一个全程在场的见证人。他还是个孩子，没有哭，没有慌张，他对晚到的国庆叔叔微微一笑。每想到这一幕，我就感谢神，祂一定是分享了主耶稣的十二岁给书亚，让他拥有了这个世界陌生的温柔与胆量。
三个月里，书亚有偷偷的哭过。那是在上帝面前流的眼泪，那是对爸爸妈妈最汹涌澎湃的思念。三个月里，十二岁的书亚一直以他的温柔和忍耐对抗着这个世界的粗暴与邪恶。
书亚，主所爱的孩子，你的同学苏阿米也快十二岁了。但如今，你们不能像其他人的十二岁那样生活了，只能像主自己的。你们不能只满足于蛋糕。如果见不到父亲就不要满足，如果不靠近天父就不要满足，如果不以天父的事为念，就不要满足。因为是祂如此拣选了你们，是祂要亲自历练你们。从今以后，当有人找不到你们时，我只盼你们说：为什么找我呢？岂不知我应当以我父的事为念吗？
是的，书亚。我感谢神！你，和你的全家，都在以天父的事为念，单单为此，你们一同受着苦！

为义受苦的孩子

**黑暗中**

还有一双眼睛在发光
那是孩子的眼睛
救主耶稣
抱着他
坐在灯台上
照亮
许多人
2019/3/9
与你一同受苦一同盼望的徐阿姨&肖阿姨&沈叔叔



