---
title: 他们为什么被关进了监狱里？
date: 2019-02-06
tags: 逼迫
categories: 逼迫
---


**今日阅读：**

【启2:8】“你要写信给士每拿教会的使者说，那首先的、末后的、死过又活的说：

【启2:9】我知道你的患难，你的贫穷（你却是富足的），也知道那自称是犹太人所说的毁谤话，其实他们不是犹太人，乃是撒但一会的人。

【启2:10】你将要受的苦你不用怕。魔鬼要把你们中间几个人下在监里，叫你们被试炼，你们必受患难十日。你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕。

【启2:11】圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，必不受第二次死的害。”

### 伤心的泪水

示每拿教会弟兄姊妹为什么要受逼迫？这本是多么善良的一群人啊！基督徒是遵行神道爱好和平良善且追求在爱中完全的群体。 按理无论如何也不至于被关进监狱。因为我们这些基督徒因信耶稣本是何等善良的一群人啊！监狱本是关犯罪作恶的人，但是当一个政权变得非常邪恶时，监狱也可能会成为狱炼义人的场所！在大逼迫的环境中，示每拿教会弟兄姊妹终于把泪水洒进了监狱！基督徒为义受逼迫坐牢并不是羞辱，乃是在见证一个时代的邪恶黑暗。谁也没想到，这个逼迫基督徒的罗马帝国后来成为了基督化国家！

### 对事件的反思

笔者这些天一直在思索示每拿教会弟兄姊妹被关进监狱的原因究竟是什么？当局凭什么给示每拿教会的牧师及师母定罪？示每拿教会的同工为什么会被抓？示每拿教会的同工是否有办法逃避这样的牢狱之灾？透过分析圣经发现：原来示每拿教会遭受逼迫是因为他们勇于坚持真理立场！也因为有假弟兄的毁谤，并且是出于魔鬼的陷害。但是这事有永生神的许可！可以成就荣美的冠冕！

### 被关进监狱的五大原因：

**1、因坚持真理立场**

示每拿教会弟兄姊妹如果与世俗同流合污会遭受这些逼迫么！示每拿教会如果完全顺服配合罗马邪恶政权的淫威，他们难道还会遭受这样的逼迫么！

透过查考圣经发现，历代的义人先知凡是遭受逼迫者，他们普遍犯的“毛病”都是因为坚持真理立场！例如：约瑟、米该雅先知、耶利米先知、施洗约翰、保罗西拉、使徒彼得等都曾坐过监狱。就是从来没有犯罪的耶稣也曾被抓被关被打被杀。

例如：约瑟

如果他在主母的淫威下立马妥协，怎么会发生翻脸成仇的故事！就因为约瑟坚持真理立场决不犯罪得罪神，所以才被主母反咬一口定了个“奸淫罪”！但是却有人相信那淫妇的话。

例如：米该雅先知

如果他也和四百个假先知同声向亚哈王唱赞歌，假先知西底家敢打米该雅的脸么！但是米该雅坚持真理立场决不奉承邪恶的亚哈王。他勇于指着亚哈王单说凶言不说吉语！他敢于PK四百假先知，决不与四百假先知同流合污，也决不与他们说一样的话!他说出了真话得罪了亚哈王，就被关进监狱吃不饱喝不足。于是，亚哈王就给米该雅先知找了个“煽动传播谣言的罪”。在亚哈王维稳高峰期，居然有人敢指着亚哈说凶言！所以邪恶的亚哈王就随便给米该雅找了个罪名。

例如：施洗约翰

如果施洗约翰不责备希律，他会被关进监狱里么！但是施洗约翰因坚持真理立场勇于斥责罪恶，他并没有因希律是个王就包容王的罪，也没有因希律是个王就不敢责备。只因为他以公义的心指出了希律王的罪。结果希律王给施洗约翰找了一个“颠覆罪”。一个穿骆驼毛衣服吃蝗虫野蜜，身上从来不带刀枪也没有军队的施洗约翰，凭借什么玩颠覆？施洗约翰坐监恰恰显明了希律王的邪恶！！！

例如：保罗西拉

如果他们不到腓立比去传福音，会被关进腓立比的监狱里么！只因为保罗西拉坚持跨民族跨文化跨国界去传福音的真理立场。结果腓立比的官员给保罗西拉定了一个“非法传道罪”。本来每个公民自出生以来就该享受言论自由，行动自由，信仰自由。传播这使人为善的道理，犯了什么法呀？但是腓立比的贪官偏偏给保罗西拉找了一个罪名。

**2、因假弟兄的毁谤**

【启2:9】我知道你的患难，你的贫穷（你却是富足的），也知道那自称是犹太人所说的毁谤话，其实他们不是犹太人，乃是撒但一会的人。

示每拿教会弟兄姊妹因信耶稣遭受患难逼迫，他们因逼迫环境而经历贫穷！他们会遭受这些环境虽然有神的许可。但是这事和犹太人的毁谤有极大关系。示每拿教会的牧师及师母和教会同工还没有被关进监狱之前，就有自称是犹太人的恶贼到处毁谤说示每拿教会是敌对罗马政府的教会！这撒但一会的人说示每拿教会牧师是图谋政权的异见人士颠覆人士异端人士。他们曾经给耶稣也是定这样的罪。当然，示每拿教会的牧师可能因公义之心责备过罗马皇帝，或是责备过罗马政权中的不义之举。

如果责备君王算是犯罪，难道施洗约翰犯了罪么！如果基督徒应该讨好君王，为什么耶稣责备希律是个狐狸？

【路13:31】正当那时，有几个法利赛人来对耶稣说：“离开这里去吧！因为希律想要杀你。”

【路13:32】耶稣说：“你们去告诉那个狐狸说，今天、明天我赶鬼治病，第三天我的事就成全了。

**3、出于魔鬼的陷害**

示每拿教会的同工团队包括牧师师母全部被关进了监狱，甚至节期间也仍没有放出来到底是什么原因？这是因为魔鬼想藉残酷的迫害来打击示每拿教会弟兄姊妹的信心！魔鬼不但会打发它的差役到处毁谤示每拿教会的牧师师母及同工，它也会想尽办法为该教会同工找罪名。但是示每拿教会的同工个个在社会上的声誉都非常好，他们从来不偷不抢不打不骂的。他们的受刑恰恰是显明了罗马皇帝的罪大恶极！也显明了魔鬼撒但对示每拿教会的恐惧！魔鬼是很怕示每拿教会的复兴的！

**4、有永生神的许可**

示每拿教会同工遭受了大逼迫。但这逼迫是出于神的许可。为的是要造就该教会弟兄姊妹的属灵生命。圣灵对该教会没有说一句责备的话，乃是满了无限的安慰！并且圣灵清楚告诉该教会弟兄姊妹说：“你将要受的苦你不用怕。魔鬼要把你们中间几个人下在监里，叫你们被试炼，你们必受患难十日。你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕。”

意思就是只要等时间满足时，患难就会离开！在患难时期，仿佛这间示每拿教会彻底破产了。因为示每拿教会在经历大逼迫患难的日子里，牧师师母及同工们都关进了监狱。许多弟兄姊妹被迫分散到各处。在罗马政府严密的监控下他们甚至再也无法聚会了。这个教会似乎解散了！但是等时候满足的日子，神就会责罚罗马帝国。后来罗马帝国终于灭亡了。示每拿教会的牧师师母及同工经历牢狱环境后信心更加火热。当他们从监狱出来的日子，示每拿教会后来就经历了更大的复兴！

**5、可成就荣美冠冕**

圣灵透过示每拿教会告诉我们。原来因主耶稣的缘故遭受逼迫是有福了。示每拿教会遭受大逼迫是出于神的美意。示每拿教会弟兄姊妹遭受了这大试炼后就更加看清了罗马帝国的邪恶，看清了自己不属这世界。他们就更加向往永恒的天国。并且因他们遭受的大逼迫挽来了神国荣耀的冠冤！

### 结语：

不要以为你所在的教会没有遭受迫害就暗暗高兴，亚哈王时期与邪恶为伍的犹太人都活得很滋润！然而以利亚先知却过上了逃亡的生活！不要以为你所在的教会受了迫害就觉得羞辱，倒要因义受逼迫的缘故欢喜快乐。因为你们在天上的赏赐是大的！有多少基督徒敢于说真话坚持真理的立场？当示每教会遭受迫害时，有多少弟兄姊妹去看望他们？写到示每拿教会，笔者眼泪汪汪没有心思吃年饭了，也没心思看粉饰太平的舞曲！一个邪恶的时代，哪里有太平啊！黑暗压城时，有多少人站在守望楼上祈祷啊！

写于2019年2月4日恩信

（作者：廖恩信  微信公众号：天天问道）