---
title: 众教会一同为秋雨圣约教难公共祷告的呼吁
date: 2019-02-03 
tags: 祷告
categories: 祷告
---

2019中国新年”众教会一同为秋雨圣约教会“12.9”教难受苦的基督徒公共祷告（2019年2月4日大年三十)

“你们要记念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑；也要记念遭苦害的人，想到自己也在肉身之内。”(希伯来书13:3)

主内教会牧长执事弟兄姐妹，明天2月4日将是中国新年的大年三十，12.9教难被囚基督徒们思念着自己的父亲、母 亲、妻子、孩子、弟兄姐妹们，在这一天，他们在监狱里站在铁窗下，会奉我们的主基 督的名，向天上的父上帝，在无所不在圣灵里，赐给外面的亲人从高天而来的平安与安尉

在这一天我们在中国和世界各地的弟兄姐妹，在家中、在路上、躺下和起来，都切切祈求我们的主，把恩惠、平安从上帝我们的父并主耶稣基督归与祂所爱的子民！此时此刻虽然教难被囚基督徒在里面，我们在外面，却因在天父右边的主基督和住在每一个上帝儿女心里的圣善之灵，把我们不可分割的连在了一起，我们都因信耶稣基督的死与复活的真理得着了无法剥夺的自由。

我们为秋雨圣约教会“12.9”教难被囚禁13名肢体和众多受苦的肢体，发起2月4日年三十的公共祷告

祷告事项：

1. 政府违宪关押王怡牧师妻子蒋蓉师母二人，让王怡牧师年幼的孩子王书亚小弟兄无法回到自己家居住，与其年迈的奶奶蜗居度日（居住面积30平米），因着居住面积的狭小，在外省的爷爷都无法回成都团聚。求天父上帝看顾王怡牧师的家人，让政府官员警察按着法律和人道的原则行事，让他们的儿子王书亚与自己的爷爷奶奶，回到王怡牧师妻子蒋蓉师母的家中居住。祈求被莫须有罪名秘密关押的蒋蓉师母，能早日获释放，与儿子和家人相聚。

2. 秋雨圣约教会“12.9”教难被囚13名基督徒仍关押监牢，当局仍然剥夺他们指定律师的会见权利，更无法与亲人见面。求主施恩眷顾。

3. 秋雨圣约教会“12.9”教难仍被囚禁无法回家与亲人团聚的13位肢体，他们是王怡牧师、蒋蓉师母、李英强长老、覃德富长老、苏炳森长老、葛迎锋执事、李晓凤姐妹、梁华利弟兄、丁书奇弟兄、戴志超弟兄、李子虎长老、曹庆恩传道、张晓红姐妹。为他们和他们的家人提名代祷。

4. 为刑拘后已经取保候审的11位弟兄姐妹，和行政拘留期满释放的11位弟兄姐妹感恩，在春节期间给他们与家人团聚的快乐，与肢体团契的美好，让他们因着福音和天父在基督里的大爱，得到安慰和坚固。因信仰而失去工作的弟兄姐妹，求主亲自供应，让他们在主的家中没有缺乏，在节日后有机会再度就业，见证主的信实与眷顾。

祷告安排：

1. 祷告时间点为大年三十上午9时、12时、下午15时、18时间（十架钟表时段）
 
2. 没有地域、场所、年龄限制，凡事都因着主基督得胜的名赞美、感恩和祈求 

3. 没有形式限制，可以是为被囚禁的13位基督徒出声祷告、或唱诗、或颂读经文、或其 它表现形式亦可

4. 各种表现形式的公共祷告内容以电子数字化文件发送给我们收藏、遴选后发布于教会 TG电报福音资讯订阅频道

5. 秋雨圣约教会12.9教难受苦基督徒的公共祷告的内容，请将电子文件发送电邮地址：hxqysy2018@amail.com

记得使徒保罗在狱中是如何激励以弗所和腓立比教会的众圣徒的？“我们因信耶稣，就在他里面放胆无惧，笃信不疑地来到神面前。所以，我求你们不要因我为你们所受的患难丧胆，这原是你们的荣耀。”(以弗所书3:12-13和合本）

“弟兄们，我愿意你们知道，我所遭遇的事更是叫福音兴旺，以致我受的捆锁在御营全军和其余的人中，已经显明是为基督的缘故。并且那在主里的弟兄多半因我受的捆锁就笃信不疑，越发放胆传神的道，无所惧怕。(腓立比书1:12-14和合本）

记得主耶稣基督教导祂再临这个世界最后审判时的教训吗？
“当人子在他荣耀里、同着众天使降临的时候，要坐在他荣耀的宝座上。万民都要聚集在他面前。他要把他们分别出来，好像牧羊的分别绵羊山羊一般，把绵羊安置在右边，山羊在左边。于是王要向那右边的说：‘你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国；因为我饿了，你们给我吃，渴了，你们给我暍；我作客旅，你们留我住；我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我；我在监里，你们来看我。’义人就回答说：....王要回答说：‘我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。’（马太福音25:31-40和合本）愿我们众教会在新年中你们察验何为上帝的善良、纯全、可喜悦的旨意，将恩惠的福音传到万邦列国！

秋雨圣约临时长执同工会 
2019年2月3日
