---
title: 冉一非弟兄的见证
date: 2019-01-02
tags:
  - 冉一非
  - 胡蓉
  - 见证
categories: 见证
---
冉一非弟兄的见证

我是个瘫子，在婚姻关系中我瘫痪了，瘫痪到无力到主的面前悔改。在得到姊妹的表白以前，没想到过要结婚只想为主单身。

胡蓉姊妹是我的小组长，那是在2017年教会学习小要理的时候，我们认识。那个时候开始到很长的一段时间内，我都没注意到她。在我的眼里她就是一个非常普通的姊妹。随着在教会的时间慢慢的变长我也只是知道她是律师，有能力比较聪明，但是也没有其他的认识和交往。直到有一天，姊妹生了病我陪她到三医院看医生。看完医生大概中午12点，遇到一个生病的小姑娘，她才来成都年纪太小，身边又没有现金，我们帮她垫付了检查费以后，胡蓉姊妹讲了一段收录如下:

人都是要死的，疾病就是死亡的标志。疾病常常提醒我们，我们的年数窄如手掌，在有限的岁月里面要认识到在死亡之上还有一种权柄，就是基督的救恩。我们每一个世上的人都需要拯救，工作不能让你有生命的更新，如果在身体的疼痛当中能认识到生命，就是生命的奇迹。欢迎你来教会。

感谢主我们终于把到医院看病分别了出来，如果没有福音，我们任然在世界的医院当中，只有说出和这个世界不一样的声音才能把我们的身份显出来。只有听到了不属于这个世界的声音，在事工当中才不会有疲乏和劳累的感觉。也感谢主让当时一个软弱的我看到了神的荣耀。当我们在讲述十字架的时候就是荣耀的时刻，在那个时刻，在病中、软弱中的人脸上总是会荣光焕发。那个时候我才真正的明白耶稣基督复活的时候有天使面目如闪电。

从这个时候姊妹才让我有看见，在不久之后，教会有一位姊妹遇到婚姻问题，痛苦难当，我是很愿意去服侍，但是旭东传道禁止我去陪伴，原因就是我是单身，这建议很对我是婚姻中的瘫子，怎么能去服侍处在婚姻痛苦中的兄弟姐妹呢？但是我本人又有服侍家庭关系的负担。我看见在中国的文化和社会的背景下，家庭里面的关系因此而断裂。神设立下的美好关系被扭曲。我愿意站在这种痛苦当中和有这种苦难的人共同经历。旭东传道提醒我要先结婚。实在是让我很郁闷。回家以后我为此做了两个祷告，第一个祷告是：希望主赐给我一个姊妹，按照我的糟糕赐给我。我有多糟糕就赐给我多好的姊妹，这位姊妹不需要美丽不需要智慧，但是需要勇气，因为我的叹息你知道，我的糟糕你也知道，你就按着我的糟糕和叹息差派这位姊妹。求你继续的带领我，在我的身上能显出你的光。第二个祷告是：愿主给我一个有子女的姊妹免得我负担不起婚姻的担子。因为我是一个精子高畸形的患者，因此我也被前妻和世界抛弃。我实在是不愿意面对没有小孩的婚姻。

他是听祷告的神，没两天胡蓉姊妹就对我表白，我受到表白的时候，就知道袍是爱我的神也是不放过我的神，要我背的十字架不会减轻一分的重量。我接到这种表白的时候惶恐大于幸福，一开始也不敢答应。思考了几天以后就是在10月31日的晚上，我突然回忆起了在三医院的一幕幕，我知道了神的恩典，谁的面目如闪电谁就是我的天使。在11.01的早晨我对姊妹说：主的爱情穿过了我的糟糕击中了我的心，我曾经是一个爱的逃兵，也是一个婚姻的瘫子。靠我自己无法站立。在我悔改以前主就用袍的恩典来覆盖我。我在婚姻里面曾经丢盔弃甲但今天主为我穿上军装要我以爱为旗奋勇向前。以后要麻烦你为我擦亮军装了。

从11月开始，我就接受旭东传道、英强夫妻在婚姻里面的辅导。也和王怡牧师和蒋蓉师母有约谈。如果没有12．09的大逼迫，那么我和胡蓉姊妹可能是按部就班的一步一步走上会堂的讲台，给大家讲述我们的见证。从12.09开始我和胡蓉姊妹就在逼迫当中，相互的扶持、安慰、讲述彼此的看见。我们的关系也暴露在世界的面前。基于这种原因，我和姊妹愿意在这里用文字的方式向众弟兄姊妹和世界宣布我们的关系。愿神保佑我们也愿我们的见证激励为主结婚的为主单身的弟兄姊妹。无论结婚还是单身都是为主的荣耀。


​
​
​
