---
title: 写给逼迫中的秋雨圣约教会弟兄姊妹的第一封信
date: 2018-12-10 
tags: 李英强
categories: 进去的人
---
**这是李英强逃亡前写的一封信，不过逃亡没多久就被抓捕了**

写给逼迫中的秋雨圣约教会弟兄姊妹的第一封信。

教会如何面对逼迫

亲爱的各位弟兄姊妹，各位同工：

感谢主！祂使我们在2018年即将结束的时候得到这次的12.9大逼迫作为赏赐。

昨天晚上到今天中午，超过100位牧师、长老、同工，弟兄姊妹被带走，他们如今身在何处我们难以知道，即使知道了也是很难做什么帮助他们，但好在我们肯定地知道他们必在主慈爱的面光中，必在主恩典主权的护理中，主必在他们的捆锁与患难中与他们同在！
使徒彼得说：“亲爱的弟兄啊，有火炼的试验临到你们，不要以为奇怪（似乎是遭遇非常的事），倒要欢喜；因为你们是与基督一同受苦，使你们在他荣耀显现的时候，也可以欢喜快乐。你们若为基督的名受辱骂，便是有福的；因为神荣耀的灵常住在你们身上。”（彼前4:12-14）

亲爱的弟兄姊妹，你们有欢喜吗？你们因为这间教会与基督一同受苦而欢喜快乐吗？你们知道我们是有福的吗？我们这贫穷的人如今要得着主从天上所敞开的荣耀的宝库了！我们这软弱的人要得着主从天上所赐下的亲自的安慰了！我们这瞎眼人要得着主基督大光的照耀了！我们那在福音征战前线的弟兄姊妹们要大大地赚一笔属灵的财富了！

感谢主验中我们，感谢主藉祂自己的真道培植我们，感谢主藉过去磨难的日子不断地操练我们，感谢主藉今天的逼迫来雕削我们！愿主赐给你们极大的喜乐，极真实的盼望，使我们可以靠主刚强！

接下来的两天会如何，接下来的一周会如何，我们都不知道，这些日子都在主的手里。正如祂凝露为霜，降雨成雪，正如祂在苦寒之处使梅花四溢一样，我们在主的手里，若能因苦难发出福音的馨香之气，那是何等的美事！

亲爱的弟兄姊妹，接下里我们恐怕要面对“大逼迫”的新常态了。我不知道你们是否知道，三年前的12月9日，对贵阳活石教会的逼迫正式拉开帷幕。他们的弟兄姊妹也是被一个一个地上门，几个警察和社区等人员控制一个人，他们的小组也是这样一个一个地被拆散的。接下来，我们要如何应对呢？按照长老会所准备的预案，我们有几个要做的事情：

1、尚在自由之中的长老必须担负起牧养全教会的责任，等待牧师、长老的陆续获释，如果48小时之后，王怡牧师尚未获释，将由尚在自由之中的长老按照之前约定的次序来带领教会走下一阶段的路程；

2、无论如何，秋雨圣约教会决不改变之前所公开宣告的信仰告白和公开化的道路，也不会改变我们所持守的“政教分立”的政教关系立场和中国家庭教会的十字架道路的美好属灵传承，我们既不会在宗教局登记，更不会加入三自；

3、我们不会轻易放弃公开聚会退回小组，无论是谁带领教会，都一定会尝试回到主所赐给我们的会堂，任何封条、拘禁都不能阻挡我们回到会堂敬拜的决心。除非所有长老和能够带领教会公开崇拜的传道、神学生都失去自由，否则我们不会退回小组，会堂进不去我们就另外租赁地方，实在是没有室内可以敬拜，我们就开始户外崇拜；

4、小组聚会是教会最后的底线，如果还有一点点机会可以全教会一起敬拜，我们决不退回小组。而如果我们在小组，在基督徒个人家庭中的敬拜也要受干扰的话，我们愿意付出更大的代价来为福音在我们生命中的翻转之大能作见证，我们愿意有两百人、三百人、五百人都被他们抓起来，关起来。让全世界知道我们是为了信仰甘心乐意受如此逼迫的。

亲爱的弟兄姊妹，我在“逃亡”的路上写信给你们，愿你们因基督的福音满有喜乐，充满盼望地迎接前面更重的十字架，更艰难的生涯！

“基督是主，恩典为王，背负十架，奋兴福音”，这是秋雨圣约教会从主所领受的异象，愿我们众人都得着它，宝贵它，实践它，活出它！

爱你们的英强长老
主后2018年12月10日下午
