---
title: 凤姐那点儿事
date: 2019-01-24
tags:
  - 李晓凤
categories: 思念
---
则刚

此凤姐非彼凤姐哈，不是那个身材惹火的网红，这是个低调虔敬的读书人，平时话不多，讲话声音很小。四川话有点蹩脚，应该不是本地人；普通话不大地道，也不是北方人。戴个眼镜，身材偏瘦，因为胃不好，总吃白水煮素菜，三餐都很清淡。——里面的伙食应该很适合她，主让她提前预备着呢。

饭桌上那点事

有次聚餐，剩了一些荤菜，她给自己盛了满满一碗，然后一旁慢慢地嚼着，我见她面有难色，提醒她：凤姐，胃不好，晚上少吃点，倒了嘛。她哦了声，继续慢慢嚼着。我收拾收拾离开了。第二天一早她迫不及待告诉我，幸好你提醒了我，不然我要吃完，今天肯定出问题。——就知道你不舍得浪费粮食才提醒你的。

每次聚餐，最清淡的那道菜不用说是她带来的，唯有一次例外，做了回梅菜扣肉，不是本地人常吃的烧白哟，烧白是片状、这个是坨坨肉；烧白是配老咸菜，这个是配的梅干菜。半肥半瘦的五花肉，吃到嘴里，肥肉不腻、瘦肉化渣，老年人也不怕嵌牙。问了下加工步骤，工序很复杂很耗时，当时只顾吃没记住，赞不绝口，以致每次聚餐凤姐都要面带愧色说一句：今天时间太紧，没来得及做梅菜扣肉哈。我倒是一直心心念念那一口呢，也不知啥时再能吃上。

凤姐每次分享的代祷事项必有一个内容：让她丈夫早日信主。沈哥，资深慕道友，长期在窄门外徘徊就是不进来。福音班读过好几期，没有一期能学完。每个主日、或逢大小活动，凤姐都会邀请沈哥参加。沈哥看心情，没事干的时候就给老婆个面子。十一营会前，我们报名的时候，凤姐没报，有些幽怨、有些不甘地告诉我们，沈哥不去，他一个人呆家里不好耍，我得陪他。后来不知道俩口子枕边吹了啥风，反正沈哥来了，三天都坚持下来了，还帮着照看邻居家四个儿子，忙上忙下不亦乐乎。

感恩节就没这么幸运了。这个感恩节是个唱诗会，36首诗挨次唱。沈哥屁颠屁颠跟着老婆来了，唱到一半，有些坐不住了，凤姐不想走；到快结束的时候，沈哥开始有情绪了，凤姐就哄他：一会儿有烤火鸡哟，一年就一次，尝个鲜嘛。完了每人领到一小块火鸡，沈哥一边吃一边嘟囔着。第二天凤姐自我检讨了：这种活动对他不大合适，应该早点跟他走，免得下回请不动他。

512那天，凤姐被控在18楼，沈哥要来看她，凤姐不让：我在这里没问题，他们怎么弄，我都配合；你不要来，你来要跟他们闹。——知夫莫如妻，知道沈哥是个热血男儿。第二天是主日，王胖子及时呼召：经过这样逼迫仍愿意信主的慕道友站出来。沈哥没有犹豫，搞得那些了解他的人感动得哟，纷纷去拥抱他。（那天我也站了，没人理我）。跟着沈哥就报了下一期的福音班，跟着还是与以前一样：没有毕业。

焚书坑儒后，沈哥生活中只有一件大事：寻妻。当然，过程跟结果都在意料之中：被推来搡去得不到半点音讯。直到一个月后辗转收到一封12月10号发出的挂号信，沈哥那个激动哟，跟范进似的，举着录取通知书，奔走相告，到处显摆。大家跟着他一起流泪庆祝。——事后很久，我都没弄明白我们当时为啥那样激动。

这次神把福音班开进了凤姐家里，沈哥：你往哪里逃！

部分读者回应：

没有百花堂的时候，凤姐我认她得死，回江信后，我不常见她，可能主要是我白内障了。若见真人我一认一个准;及至见了那个像她的人，后面、侧面，总不敢相认。有一天，也是十一吧，前后排座位质疑了一次，说“都说我与凤姐像”。其实，凤姐是宽脸，像者人称“呼姐”是瓜子脸，两人若是在一起差别大着呢。

513抱了几个没一个受洗的那是还没把你对上号，久仰是真久仰，见证时才见真容。

愿神托举小凤姐安慰沈冰大哥，期待在神为我们预备的丰盛中，有小凤姐和沈冰家的梅菜扣肉。

用祂给的喜乐嚼祂儿女的苦难，居然还津津有味。此凤姐也是一个愿意献身的凤姐!

老眼昏花的作者，网红凤姐的身材你都能看到流鼻血了。身体好！

不认识他们夫妻，因为代祷信和照片，才知道她俩……现在看了你的介绍，又想哭了～
​
