---
title: 双剑合璧
date: 2019-03-06 14:22:21
tags:
  - 散文
categories: 散文
---

**双剑合璧**

原创： 刘洪良 可蒙悦纳

试论天下剑法，最厉害的，还是杨过与小龙女的双剑合璧，过儿使全真剑法，姑姑使玉女剑法，合璧之力，金轮法王也节节败退，惊得一身冷汗。
下午X探员来拜访时，我们正烘完一炉咖啡，X探员说站在门外都闻到咖啡香。我说，是朋友身份来的吗？答，朋友，朋友。那请穿鞋套。好。
上午在龙泉练剑，大败而归。我向神坦诚，之前一腔热血，觉得横刀立马，能砍死几个鬼子的我，实在太骄傲。我承认，我根本没有爱，那一群，我完全没有力量胜过，我不再单独祷告了，我只为圣殿祷告，只有圣殿的荣美，能吸引人来归。
中午去冬梅姐工作的美术设计馆，啃了会引亲手烧的蛋卷，领略了东北大饼融合进蛋卷的新东北主义情怀。
坐313路公交刚刚到工作室不一会儿，X探员就到了，这手机追踪的技术，还是很厉害的。
我说刚刚烘焙完的咖啡，来尝一尝，新鲜。
忘了起初是怎样比划的了，大概我的全真套路，还是在区分，我们和三自之别，我搬出马丁路德的标准，传讲圣言和施行圣礼，就是真教会的标志。官办礼拜堂，说幸福生活来自某某某，这已经没有传讲圣言了，是假教会。
圣灵充满江宁姊妹，讲了49年之後，教会在华的历史，讲文革杀了一万多基督徒。
我接着全真套路，给X探员了看了某某某恩情永不忘歌词，说这已经是毛时代了。
江宁姊妹接着讲了张凯律师，是引出说，很多事，不是在相关领域的，根本不知道，然後讲了温州拆十字架，讲了河南教会被逼迫。
我补充了，逼迫守望教会的事。说这两天民政部发布的那个非法声明，是可笑的。
那一群开始增派火力，来了两个社区嬢嬢。
我又说，你们干的是非法的，政府的公权力是有边界的。上面的政治任务，实际是让你们来承担不该承担的事情。
X探员说，他知道是非法的。上面也知道是非法的，都知道是上面的上面搞的。
上面的上面下了一个政治任务，地方对这个政治任务没有太大兴趣，除了个别想表现的外，都是为了保乌纱。
你说对了。
所以，我们知道你们知道，你们也知道我们知道你们知道。
X探员讲了他的一个至亲，在南方某国官办礼拜堂，说信主後，变化很大。以前死要面子，信主後不要了。以前不择手段赚钱，现在看生意都是上帝给的。
我说，说明这位至亲弟兄，极有可能是重生的。顺势，强调，全球二十亿基督徒所求的就是永生。因为罪，会死，死了会复活。讲出这话时，我发现有些无力，感觉效果不好。
然後探员开始放大招，说我和江宁在大名单上。为着我们的益处，写个申明，划清界限就可以从名单上划去。
我说，你们划去我们的名单，上帝也把我们的名字划去。所以不会有任何申明的。而且，秋雨是生养我的，如同母亲一样。
社区大嬢嬢就对江宁说，在名单上，将会影响你们和你们下一代和下一代的下一代。说她儿子在政府单位，政治审查三代。若是你们这种情况就通不过。江宁说不care这个。
我接着说，若上帝赐给我们小孩儿，我们也不会送到公立学校去的。
江宁补充了，各种不同性质的学校。我们有很多选择，在家教育也是一种。
X探员说，我们真是为着你们的好处。有份申明，大家都轻松。
我说，我才不要轻松呢，若你们撤了，你们就不会来探访我们了，不会来和我们作朋友了，我希望5年你们都和我们作朋友。说不定哪天就信主了，那是多么好的事。
探员说，也许上帝就真的这么安排的。（安排我们五年多多见面）
我对着社区大嬢嬢说，探员说的是对的。
我也希望有天能去你家里拜访。若有一天你来逮捕我，我绝对不会恨你。
探员说，聊得很愉快。
打完收工。
总结，我求主赐给我们更多的神学思考，求圣灵与我们同在，特别是群派人来聊天的时候，充满整个屋子。让我们可以因着接触，了解他们的处境，知道该如何传讲主耶稣基督并祂钉十字架。
​
