---
title: 喝茶记
date: 2019-02-21
tags: 见证
categories: 见证
---
**喝茶记**

   显示一个陌生号码，接起电话，他说是市公安局国保。询问我是不是参与了一次对秋雨的资助？本能的罪性反应，我说“没有”。立马有个声音告诉我“你是基督徒”。我随即改口：“别说我是基督徒，就是一个有良心的人，看到有困难人和弱势群体也要帮助！” 
  于是他约我明天去合实下情况。我答应了。我把情况和牧师、妻子及几个同工作了反应，并一起祷告。我祷告的内容不是求神赐我刚强壮胆，因为于我来讲，和他们打了二十几年交道太轻车熟路了，以免动了血气，经验，世界的办法。我求神赐我带去福音，温柔，智慧，当讲的话语，十字架的大能。
  一栋比较隐秘的大楼，门口没有任何标志，大门紧闭，是原来废弃的派出所；曾经我也是这的常客。过去是为自己的刑事犯罪来的；今天蒙恩的罪人，欲带着福音并见证进去。
   我拨通电话，一位民警为我开了门，似曾相识，这种相似，基本上是抓过我的他们。上了二楼，一位年长的他接待我。下面简称我，他。
   他：我们核实一下是不是你，看了你的档案，我觉得这样的人会信耶稣吗？
   我：是我，在人不能，在神无所不能，十字架上的耶稣是真神活神，你们也要信。
  他：你是否可以介绍一下如何信的耶稣。
   我：在监狱遇见一位传道人，他向我传福音， 他曾经也是体制内的老师。家庭背景也都是干部，军官。在他身上我看到了神荣耀的见证。也让我思考，是什么原因会促使一个人为了信仰抛弃一切？
    他：那你为什么不去三自聚会？
    我：那不是真教会，教会的元首是基督，不是两会，政府的干预，今天拆十字架，明天按监控，五进五化，这是蚕食，圣经说敬畏耶和华是智慧的开端，我们有这个看见，深谋远虑。那些越信约糊涂，越偏离圣经的，证明他们的信仰是有问题的。而且没有好见证。我妈曾经就是三自信徒，脾气，行为习惯比信佛的都不好，甚至由于她的原因，我曾经一直抵挡、厌恶基督教。而且三自极其腐败，就算我不是为了信仰，仅仅是一个要改好的公民，也不可能在一个充满腐败、罪恶的地方寻求改好。三自我也呆过，在那根本没有牧养，甚至还偷吸毒品。圣经说好牧人为羊舍命。
   他：腐败的问题哪里都有，不保证家庭教会就没有。我干这个工作多年，三自没有违背什么呀，为了脱离外国宗教团体自治、自养、自传，而且邪教都出自家庭教会，那是我们要严厉打击的。
  我：是的，主要还是老百姓愚昧。有一句话说得很有道理“贪官都是愚民送出来的。”水能载舟亦能覆舟，什么样的民，就有什么样的统治者。圣经里也有以色列名悖逆上帝，神就兴起巴比伦来惩罚他们。所以我们要广传福音，救人也提高这个国家。你讲的三自是解放前的定义，对的，现在完全歪曲其意思了。家庭教会也分多种，是如你所说异端邪教很多，我们教会的立场和清教徒一样，你应该有所了解，也叫不随国教者。关于邪教，我们教会首要教导的就是辨明异端邪教，遇见邪教我们也会向你们举报。
  他：圣经里也说zenfu也是神设立的，要顺服。国家如此的发展，你们信神，难道不称之上帝的恩典吗？作为信徒也是公民，你们更要遵纪守法，千万别效法qiuyu他们的做法，他们走的可是zenzi路线。按你们的理解，一个zendan的去留也是神有祂自己的时间，你们就过好当下吧。
  我：看来你也看过一些圣经，是的，它是国家的佩剑，赏善罚恶，没有神允许是不可能有这个zenfu。我们没有模仿谁，我们只有效法基督，我们也没有他们知识上装备的丰富，他们没有标新立异，历史上清教徒就是这样子的，他们创办学校，神学院，他们只不过比许多教会走在前列，是这个国家无缘无故自己害怕。但神会在各个领域兴起他的仆人。比如我就没办法能力向知识分子传福音，但我就可以向自己曾经的哥们儿传福音，也有几个信了的。xx你们可能会听过，曾经也是名声狼藉的，现在也信了，温州第一个福音戒毒成功者xx，现在是牧师，自己开办了福音戒毒所。有句名言：多一所教堂少一所监狱。
  他：你具体讲讲这次的活动是谁组织的，你们怎么认识的，你怎么加入的？你是哪个教会，牧师是谁？
  我：仅仅一个微信，你们就找到我了，具体情况我还用说吗！有的事情也不要为难我了，卖友的事混江湖都是不道义，何况我是基督徒，查到是你们的事，说出来我决做不到。你们应该也知道，基督徒受逼迫是荣耀的，死都不怕，世人还说视死如归，我们视死如荣，甚至还觉得自己不配。
  他：是的，一个女的，她叫xx，你们同在一个xx群。还有xx你认识吗？把你手机给我们看看好吧。
  我：所以说你们不必问我。不认识。呵呵，混了这么些年，一点点的反侦察能力还是有的，我今天用妻子的手机，那个手机有太多弟兄姊妹的信息，我不想透露他人信息，这也是一个公民的权利。
  他：真的不能把那个手机给我们看看吗？我们只是便于记录一个来龙去脉。
  我：真的不可能，要留你们就留我吧。
  他：不会不会，你的改变确实让人吃惊，开头还一直怀疑会不会弄错人。其实现实生活中我也有朋友信耶稣后判若两人的，也听说过好像有一个台湾黑社会老大信耶稣改邪归正的（边上还有他的两个同事也异口同声“是的是的”）。
  我：神学上有一个叫“无法抗拒的恩典”，祂是全能的神，祂的拣选临到谁，你是逃不过的，也求神这恩典临到你们。
  他：你在教会从事什么？讲道，传道人？
  我：没有。我经常会出去传福音，也去福利院作义工。
  他：建议你继续读神学，劝人向善。
  我：谢谢，这是神的拣选，不是自己想怎么样......
  一个小时谈话，凭记忆只能回忆起这些，我发现一个莫大的亏欠，福音信息不完整，求神赦免！
​
