---
title: 基督，基督!
date: 2019-01-29
tags:
  - 见证
categories: 见证
---
基督，基督!

"基督，基督!"有一个声音突然在身后响起 ，在关押着 30 多人的小小监室，显然是指向我的 。我转过身去，看到的是一张典型的吸毒者的脸，眼窝深陷，额骨高从，鼻涕挂在嘴边.…我走到他跟前坐下，问他:你有什么事吗 ? "他伸手一把抓住我，大而无神的眼睛盯着我，急切地问 :"福音能帮有我戒毒吗 ? "我说可以，你真的下决心要戒毒吗 ? "他和急忙地回答: 当然是真的，当然是真的! 我再也受不了了，每天我都没法入睡，难受得要死，吃了医生给的安眠药，也只能勉强睡上两个小时，浑身上下好象蚂蚁在爬，我巴不得死了才好性在交谈中，他告诉我他已经有十四年吸食海洛因的历史，进过强戒所，也没有效果。最近听人说深圳有福音戒毒的机构，刚刚想去试试就被抓进来了 。正在煎熬之中，听到我这个监室新来的人作自我介绍 ，是因为信和地稣被抓，他好象突然之间看到了救命稻草 。他还说，他有三个娃，他再不想让他们背着吸毒者的孩子的名声，每天在被人地视的眼光之中生活 。
有旁人提醒我，吸毒者的话不能相信，我毫不在意，我想，不管是真是假，眼前这个人都需要福音来拯救 。我问他"你如果真的想让福音帮你戒毒，你愿意做一个决定，从今以后来跟随耶稣吗 ? "他说:"我愿意！"我接着说:"那你愿意和我一起做一个祷告吗 ? 承认自己是一个罪人，并且愿意让邓稣成为你的救主。"他说:"我愿意，我知道自己是一个罪人! "于是，我带着他做了一个决志祷告 。晚上睡前，我又走到他的铺前，轻声地和他说:今天了晚上，如果你还睡不着，特别难受的时候，你可以试着祷告，祈求上帝来医治你 。如果实在不会，那就说最简单的四个字"耶稣救我!可以吗 ? "他很认真地点点头。
第二天早上，我问他睡得怎样? 他很开心地和我说，昨晚他睡了差不多四个小时! 我拍拍他的肩膀，说不出一句话 。我仿佛看见不顾拦阻大声喊叫"大卫的子孙哪，可怜我吧!"的瞎子巴底买，看见了从人缝里拼尽力气向前伸手要够耶稣衣裳穗子的血漏妇人，看见站在树叉上伸长膀子观望的税吏撒该......
虽然在派出所里被告知将受到拘留14天的处罚的那一刻，我也貌似作好准备要效法王怡牧师和先期被抓的弟兄姊妹，在监室里大大地传福音。可是，当折腾了一宿然后在寒风刺骨的凌晨被关进挤满了人的牢房，只在墙角的地铺找到一个只能侧身而卧的缝隙，贴着冰冷的墙壁躺下的时候，心中是极度诅丧的 。我想念妻子孩子，担忧她们会不会受到骚扰，也牵挂被带到别的派出所去的弟兄姊妹 。囚禁的第一天，我身心疲惫，一言不发，低着头心里充满了焦虑，直到这个吸毒者的呼叫把我唤醒 。从那以后，监室的人们不知道我的名字，就直接称呼我"耶稣基督!"我不想和他们辩解，在这群因为吸毒、赌博、嫖娼、酌酒打架 、无证驾驶的人中间，只要他们想听 ，我就把福音讲给他们听 ，用四川话讲，就是"摆一摆耶稣"。
刚进拘留所的时候，管教民警特别警告，不准我在监室进行宗教活动 ，不许和同室的人讲基督教的事情，甚至每一天都通过墙壁上的对讲机对我例行检查，为了方便监控，要求我穿上醒目的黄色马甲，以便和其他穿蓝色马甲的监友区别开来.…从最开始的度日如年，到可以开口和人分享福音，我不象成菊姊妹那样放胆无惧，也不如王军弟兄慷慨激昂，我找到了自己的方式和各样的人交谈。然而面对这样一群"黄赌毒分子"，他们的言行举止也常常让我内心充满矛盾，自高自大，自义论断的想法，也时不时地占据我的头脑。找人聊天喜欢找"顺眼"一些的，有些看不上的，就视而不见，不去搭理，夜晚却常常为此自责，因为我知道耶稣不会这么做，他从来不看人的外表，妓女、强盗、税吏在他那里都一样可以得救。
就这样，日子一天天过去，终于到了最后一晚。晚饭后是各监室的例会时间，照规矩，第二天要离开的人要做一个"临别感言"，为了不引起监控注意，我和旁边的人临时换了马甲，然后站起来做最后的"总结陈辞"。发言一结束，立刻就有几个人坐到我身边，想抓住最后的机会，听我再"摆一摆耶稣"。
这就是我第一次为福音的缘故被囚的经历，从艰苦程度上来说，和保罗比只能算是"至暂至轻"但却常常软弱血气，焦虑沮丧。这第一次的功课是交了，我这冒名的"耶稣基督"在上帝那里能打多少分，我不知道。但一定还会有第二次、第三次......希望将来可以考得更好一点
