---
title: 大年三十律协会长被问候了
date: 2019-02-05
tags: 法律
categories: 法律
---
大年三十，律协会长被问候了

纯属真实，如有雷同，不是巧合。

大年三十，年味渐浓，岁月静好。各家购备年货，享受团聚。

“嘟嘟嘟。”成都市律师协会副会长罗毅的手机划破了他的平静。他瞟了一眼，来电号码是北京的，带着一丝疑问，他按下了接通键。

对面传来的是一个温和的声音:“您是罗毅会长吗？首先向您致以新春的问候！”

“谢谢”会长乐呵呵地回应着。毕竟叫出了名字和职务，不是那些不胜其烦的推销电话。

“我是北京市的执业律师王诚，特意来问候您。”

“哦。”罗毅的笑意收回去，伴以片刻的沉默。在这短暂的沉静中，双方的思绪都回到了几天前......

成都的细雨给南方的冬天增添了凉意，也给傍晚的天色加添了阴沉，郊外郫县，成都市看守所附近，几位律师在雨中，伸出湿漉漉的胳膊拦着出租车。终于来车了，他们随即向成都律师协会飞驰而去。

这几位律师分别是是:贵州李律师、长沙周律师、青岛朱律师。临近春节，他们带着对案情的关切，带着家属的问候，千里迢迢，从全国各地奔赴入川会见嫌疑人。可最后一米的会见室，却无情地把他们挡在了门外。

拿着合法而全备的会见手续，却得不到任何依法合理的答复。“提审”、“提审”、“提审”，那些大声的，小声的，男声的，女声的，镇定的，粗粝的，在几天中都重复这两个音节。两个没有书写于任何一部法律法规的，却被当成无条件禁止会见借口的，两个音节。

如同彼此对歌，面对对方无止无休的《提审进行曲》，律师们毅然唱响了《一千个会见的理由》。这样的呼声传遍了看守所接待大厅、看守所领导办公室、律协、司法局......得到的，基本是对牛弹琴的回应！

“我之后给你打过电话，可能你在飞机上关机没有接到”罗会长不愧是律师，说话四平八稳，连缺乏电话沟通一事，都能给自己个理由，给对方个台阶。

“我要向你核实，有人说这个案件是涉密案件，我没有收到关于该案件涉密的任何法律文书。我手上所有的材料，仅反映该案是普通的寻衅滋事。”王诚律师直奔主题，不兜圈子。“关键是这个案件涉密吗？涉什么密了？如果真涉密，我就去向办案机关申请。可是他们如果看了我的当事人所涉嫌的罪名，就会轻易告诉我这并非涉密案件。我再直接去会见，又会告诉我提审，这就是踢皮球啊！”

“我们已经依法向有关部门反映，我们依法保障律师的会见权。”罗会长像外交官一样徐徐做答，“我也是律师，主要做刑事辩护，你的心情我十分理解。这个事情比较复杂。”

我慢慢地明白了，会长和律师的区别就是，律师在法庭上说法言法语，生活中说老百姓的大白话。会长呢，切换于法言法语和官方辞令之间。京城人俏皮，往往把这种现象称之为:不说人话。

王律心里想说的是，哪怕你代表全国人民向我致以关切的问候，我的问题你解决了吗？

“向哪些有关部门反映了？”王律师紧追不舍，这种对话，就是要抓住每一个词，像抓住他的尾巴一样。

“律协反映工作属于内部工作流程，不方便透露，请理解。”

王律突然感到对话变得机械般生硬，还不如看看蓝天草原更有生趣。在思绪的草原上，远处几头草泥马静静地吃草，偶尔向谈话人这边望望，没有飞奔过来。

“作为律师，你认为这个违法吗？”王律师想戳一下他的良知。

“我不好回答，我也不是执法者，这个案件未来还有发展。”罗会长答。

牛x、有面儿、局气、厚道是传统北京精神，在川剧的变脸中，老北京有些无从招架。

“你认为复杂，是指这个案件哪方面复杂？”王律穷追。

“我也不好给你讲......具体的......具体的我也不是特别了解。”他边说边调整语序，像是遮掩着什么。“我也不会代理这个案件......不是不会，因为我是律协主管权益保障的......”

相信他说了一点实话，他不会代理这样的案件，会长，肯定代理的都是出人头地的案件！

“有领导说涉及中x政法委，说他们督办，我很纳闷，怎么能涉及他们呢，中x政也不

是司法机关？”王律抛出几个关键敏感词，想刺激一下对方的神经。

“你向有关部门了解吧。”对方果断躲闪了。

王律又和对方往来攻防了几轮，枯燥无味，不予记录，留存录音备查。由于王律平时喜用苹果手机，特意预备了两个苹果，一个通话，一个开录音机。

最后一段对话还是挺有意义的，仿佛一个散文的结尾，为技术性对话平添了一份诗意。

罗会长说:“就这样吧，我带着孩子，正在休息，你知道这不是一般的休息日。”

王律说：“过年前不能会见，家属都在焦急的等待，你们在过着幸福年，他们都在过着孤独年！”

“嗯嗯嗯嗯嗯。”对方好像依然在敷衍着。

不过王律相信，这样的结尾没有实际作用，但就是一个见证，他如果是一位画家，他就在画幅左边画一个游乐园，大人领着小孩在呵呵大笑地玩耍；画幅右边，是一个高墙，高墙内外的人向彼此伸出永不会触及的手掌。像是告别，像是祈祷。

给画题什么字呢？

“有人天天过年，有人度日如年。”好像有些悲观。

“有的人在笑，其实没什么开心的；有的人哭泣，其实也没什么绝望的。”好像还不够深刻。

“有人牵手逛街，因为岁月静好。有人隔墙想念，因为负重前行。”好吧，就这样。

我相信律师就像电影《肖申克救赎》里面敲墙的安迪，他们一石锤，一石锤地敲着那堵墙，那堵墙不停地掉下陈渣，这些陈渣包括一些恶的制度、执法、部门、人性。最终，敲出一条通向自由之路。

当然最有魄力的还是安迪被拳打脚踢之后，对那些强奸犯说的，如果把你的丁丁放到我嘴里，我就会咬下他来。强奸犯说:那我就把我的钻头扎进你的耳朵。安迪说，人的本能就是在受到强烈刺激下加大咬合力，甚至最终不得不用撬棍才能把牙齿撬开。强奸犯说:你怎么知道的？安迪说:读书看到的，你这个文盲！那天他们又把安迪拳打脚踢到半死，但没有人敢把丁丁放到安迪嘴里。



不与黑暗妥协，就是如此。


过年了，我在思想圣经的话:

忧愁强如喜笑；

因为面带愁容，终必使心喜乐。

智慧人的心在遭丧之家；

愚昧人的心在快乐之家。

(传道书 7:3-4)

深沉有力的痛苦，胜过没皮没脸的开心。

（转自微信公众号：北京王诚律师）