---
title: 富哥点滴二三事
date: 2019-01-19
tags:
  - 覃德富
categories: 思念
---
则刚

跟富哥接触时间不长，18年5月才认识。他年纪比我小一轮，但还得称他哥，——江湖辈分高啊，金庸笔下丐帮长老级的人物。其实他一直把自己定位在“打杂的”位置上，直到512前汶川短宣，悬赏榜上他是头一号“骨干”，王胖都排不上号！找谁说理去？只想默默无闻做一辈子杂工的富哥硬生生地被分别为圣了。

**打杂**

杂到哪个地步？有次做清洁，摆凳子，因为那凳子不是方方正正的，有点弧度，挨着放吧，总是不整齐。富哥来教我，指着地上地砖边缘，“这个凳脚靠到这根横线，然后凳子跟这根竖线成15度左右”，示范了一下，我一摆，齐了！我心头嘀咕了句：体制外屈才了，你该去人民大会堂搞接待！

每月聚餐一次，我们一人带一个菜，他家东道主，一般会整三四个菜。他主厨。每道菜弄得像模像样的：水煮肉片，上面必有一层厚厚的油和辣子面；麻婆豆腐，中间必有一大坨花椒面......，看得人垂涎欲滴的。有次是端的两大盆炒肉片：苦瓜肉片，还有一个啥肉片不记得了——外面馆子里吃炒菜，一般肉菜跟和菜比例各半就很有良心了，他不是，肉片占比会到3/4 plus，以致常常最后碗里只剩肉片不见和菜。所以我常忘记肉片炒的啥。说到肉片，我再多说两句，我们下馆子点菜一般有这个原则：首选肉片，其次肉丝，最次肉末，因为片状不易掺假，肉丝可以混些肥肉条啥的，肉末就更乱了，啥都可以混；而且吧，肉片还最费油费料。在富哥家我印象中好像就做肉片，还是身材比较壮实的肉片。不晓得是厨子憨厚还是刀工不济。据说他以前开过馆子，不清楚怎么没做下去，我猜份量实沉恐怕是原因之一。

**处理车祸**

一次分享时说到他去处理富爹车祸后事，跟肇事方、保险公司等相关人员在交警队协商。按保险公司、交警队的意见，将车祸还原成另外一个模样，对各方都有利一些，尤其受害方获利最大。富哥不干，要照实来。——他们这群人就是这样不谙世事，整个社会都以利益为导向，他们偏不。所以，他们活该被打，打完我们才好立牌坊。

提到那个肇事小伙，富哥说，90后，出事后憔悴了好多，天天唉声叹气不出门，工作丢了，老家也不敢回，看上去好可怜，我让他来教会舒缓一下，他勉强答应了。——我当时不理解，这杀父之仇你不报吗？要我非上去扇他几耳光，要能啖他几口肉那才解恨呢。可不，我们从小接受的是”杀父之仇不共戴天“”有仇不报非君子“，伟大领袖也谆谆教导：人若犯我我必犯人。总之不弄你个家破人亡绝不收手。

这事以后，我知跟他境界差太多，心头渐生仰慕。

**富妈**

夏天，富哥他妈在他家住了一阵。一个农村老太太，没多少文化的样子，但说起话来非常通透。那段时间我特别喜欢去他家听老太太说话。那时候富爹刚去世不久，我铆足了劲想安慰她，可她脸上平平安安的看不见一点愁苦，安慰的话找不到地方出口。好吧，那就说说你儿子，我很体贴地问她：528知道儿子进去了，很担心很着急哈？她微微一笑：我自己的儿子我还不了解？一不偷二不抢，没杀人没放火的，担心啥子？！

有次我们说到每个主日，后面都有人监视，她一副曾经沧海的样子：这算啥子哟，我们小时候，乡坝头都是半夜出来聚会，还有人放哨，一有情况就吹灯。——富妈，您是女先知吗？怎么预言了几个月后我们的境况呢？

**柳妹儿**

富嫂，叫柳妹儿（富哥俩口子在家互称哥啊妹的，腻死个人）。他们两口子在外人眼里要多不般配有多不般配，就说外形吧，柳妹儿这个“柳”可不是柳树梢的“柳”，——好吧，就算柳树干的“柳”吧，目测约等于俩富哥。这主要也怪富哥太瘦，身轻如燕的（他说主趁他年轻要用他，每天19楼到23楼上上下下无数趟不带踹粗气的）；学历呢：女硕男中！够天壤不？唯有一点般配：一个七岁信主，一个四岁信主——这才是最要命的！其他都是浮云。富哥说，当年他就认准这一点了，说啥都不行，就是她了！

有次分享，柳妹儿大撒狗粮：“跟富哥结婚有七年了，怎么不痒呢？反而还越来越有新婚的感觉......”“有时冲他发火，怎么骂他都不还口，老是嘻皮笑脸来哄我，唉～～，气都没地儿撒呀......”。不写了，怕齁死你。

柳妹儿前不久给富哥写信说：这事临到我们头上好些，我们家从老到小都信，最能明白这事的真义。

富哥和他一家人，就这样为主全然摆上：至于我和我家，我们必定事奉耶和华

**部分读者回应：**

每次读秋雨教会弟兄姐妹的短文，总让人感动：为了主的道，没有惧怕、全然摆上！作者力图文章幽默灰诣，但我仍能感受到文中的弟兄及全家，对信仰的执着、轻看现实。出弦的箭，义无反顾！求神保守祂地上的教会！保守不向巴力屈膝的圣徒

一个农村老太太，没多少文化的样子，但说起话来非常通透。那段时间我特别喜欢去他家听老太太说话。那时候富爹刚去世不久，我铆足了劲想安慰她，可她脸上平平安安的看不见一点愁苦，安慰的话找不到地方出口。好吧，那就说说你儿子，我很体贴地问她：528知道儿子进去了，很担心很着急哈？她微微一笑：我自己的儿子我还不了解？一不偷二不抢，没杀人没放火的，担心啥子？！

我作为慕道友和作者去富长老家查过野经（不是经野，心野） 。暑假大热的天，家里没有空调，只有一把电风扇和数把蒲扇，我体丰怕热，无数个夜晚竟也坐了下来。这时，基督徒的话，应该说感谢主。不巧暑日里 ，富长老的大公子手臂骨折 ，好像打了个石膏固定，终究是四五岁的娃儿，受不得拘束，孩子爬上爬下，灵活得很。如果是普通父母，定是专人看护，不离视线，小心呵护。富长老夫妻完全敞放，好像那孩子并未受伤。只是最后富长老祷告的时候提到了孩子的手。才让人把视线转到孩子的石膏手上。我那时不怎么相信，爱挑个刺儿 ，暗笑：真愚昧 ，祷告管用还打什么石膏？这几个月的野经听下来，才明白，该祷告祷告，该打石膏打石膏，祷告和打石膏各治各的病，都很重要。
​
