---
title: 寻找容桂里失散的弟兄姐妹-郭馨
date: 2019-02-27 
tags:
  - 发声
  - 诗
categories: 发声
---
**寻找容桂里失散的弟兄姐妹**

郭馨

（林献羔创立的广州荣桂里教会于2018年12月被取缔）

两个多月了，你们没有了合一聚会。甚至有的去了三子，有的干脆连会也不聚了，更别说圣餐和洗礼了。
 
你们像羊群一样分散了。
 
至于你们中间，那些带领群羊的，是我不便多写的，一是途径，二是方式，在公众号上都是不恰当的。但是，亲爱的弟兄姊妹，神是你和我的，你和我也都是属神的。无论如何，下面笔者要写给你们的是：无论以何等方式，在何等处境下，总不要停止聚会。
 
听闻你们原先已经是好几千人的聚会，但是因着没有做好充分的准备（其实是有时间准备的），教会被取缔以后，教会说散就散了。但是笔者知道你们曾经做了家庭教会的榜样，那聪明的工头有那美好的金银宝石的建造，虽然老一辈已经做完主量给他的工到主那里去了，但是他的见证和工作并留下的属灵遗产还是使你们有更美好的生命。
 
这是实在的，从那加我微信与我沟通的你们中间的肢体，笔者深深的感受到，爱主，忠心，流泪，都是生命的力量，给笔者带来多大的触动。然而，如今听到你们无法正常聚会，甚至也没有后续的侍奉，甚至留下了坡口，当然至于你们中间这做信徒的，神也会用这等事炼精甚至显出祂教会的真实光景，所以，这本身不是你们丧气和灰心的地方，个人都要交账，神必审问。
 
然而，我再说，你们要透过多种途径“圣徒相通”，在各种平台或者以灵活的方式聚会，我不赞同你们去三子，因为你们知道你们从起初所领受的，你们是神在容桂里所联络的肢体，岂是能分开的吗？分开岂是不想念的吗？那些真正爱主并彼此相爱的人就像那找到我的肢体，在语音中都哭了，你们岂不是也如此在眼泪中想念彼此吗？
 
神自然要显出我们的亏欠，但并不是空洞的悔改，神也要显明那不是真正服侍主的，但是这都不是我们要在意的，你们既知道教会不是一个场所，属神的一个都不失落，所以，当务之急是要你们把发酸的腿下垂的手挺立起来，尽本分。
 
倘若没有办法领圣餐，你们就坚忍，但是不要为了圣餐而圣餐，我们祷告愿神给你们预备给你们掰饼的人，但是笔者的原则却是并不要在这事上急躁。至于你们分散在家里，若有二三十个人的聚会，没有弟兄能够分享神的道，姊妹当祷告照神给的引导和感动以合宜的方式借着查经或学习，神的话一出来，总能坚固人。
 
至于你们具体的和不同的情形，笔者不甚清楚了，发这篇公众号出来意在鼓励你们也愿你们借此彼此联络，能互相坚固，从神领受祂心意当中对你们的美意，好叫你们会应祂，凡事谢恩。
 
祂与我们同在，祷告中彼此记念。


**答案你知道**
 
一个基督徒要被抓捕多少次
才能放弃一切幻想？
一间房要被破门多少次
才知道无处可藏？
一座城要搬几次家
才知灭亡城非我家？
主啊，答案你知道。
 
审讯室当进几次
末日审判才来到？
一个冬要几个月
才对春怀满盼望？
从古到今黑夜有多长
永昼才会来临？
主啊，答案你知道。
 
牢要坐多久
杯里才盛满你恩福？
为一颗灵魂流泪多少夜
才能等到他回转？
一季秋落几场雨
才见甘霖盖满谷？
主啊，答案你知道。
 
里衣外衣扒光多少层
才知除你以外还有谁？
逼迫和刀剑要经历多少
才知谁能使我们与你的爱隔绝？
悔改要有多深
才知你爱多深？
主啊，答案你知道。
 
殉道者的血与泪要流多少
才能汇成加利利？
海边的风要吹多久
才能听见你呼召：
“彼得，你爱我吗？”
又要被问上多少次
才敢回答：
“主啊，我爱你。”
主啊，答案你知道。
 
饮罪如酒多干渴
才愿就近生命泉？
鼎炉苦炼多少次
人心才得如精金？
十字架啊十字架，
注目多久才愿背起来？
主啊，答案你知道。
 
一条天路跑多长
才能歇在锡安山？
预备战役要打多少场
才会迎来最后一战？
圣城啊圣城！
要途经多少世上城，才能抵达？
主啊，答案你知道。

部分弟兄姐妹回应：

2018年2月开始就在为被取缔的事准备，大部分信徒都有安排，只是分散在各处聚会，目前每周有查经，每月有圣餐，感谢关心，以马内利！

温暖而扎心的帖子！温暖-我感受到大公教会肢体连心圣徒相通彼此劝诫；扎心-若是基督的教会，怎么说散就散了呢？难道环境、逼迫是敌人吗？不，我们的罪才是真正的敌人！罪使我们站立不住！我们有多少任意妄为隐而未现的罪没有对付，撒旦早就长驱直入了！我们在老仆人的光环下多年，骄傲自义使我们瞎眼心硬，我们一直以为我们是最好的，以至于到现在还以为“除了荣桂里，本市没有合适聚会的地方”！荣桂里啊你知道你的羊流离失所饥寒交迫跌倒被撸吗？你的根基还在那千古磐石上吗？
感谢主的恩典和慈爱!

感恩主你爱我们，祢藉着笔者来寻找荣桂里失散的弟兄姊妹，坚固我们弟兄姊味的信，也提醒我们不可停止聚会，主说:凡忍耐到底的必然得救。

荣桂里教会在逼迫之前就提醒大家，而且是反复的提醒逼迫会临到，然后大家会分散聚会，彼此同心为本教会祷告，在逼迫的环境里要靠主刚强持守真道，广传福音，这是我在教会一直领受的真理和教道。请众肢体不要用激烈的语言来攻击教会，伤害传道人的心，以免自己招来神公义的审判。愿慈爱的天父赐福给大家

耶稣说:“他按着名叫自己的羊，把羊领出来。既放出自己的羊来，就在前头走，羊也跟着他，因为认得他的声音。羊不跟着生人，因为不认得他的声音，必要逃跑。”

所以，一个忠心爱主的牧者，也应该效法基督的牧养，体贴瘦弱的羊，用神话语医治病中的羊，作信徒的榜样。这样相信羊自己是不愿意孤单只影的。耶稣还说:“离了我，你们就不能作什么。”

神的意念非同人的意念:神的道路高过人的道路……昔日耶路撒冷教会大遭逼迫，门徒就分散将祂的道传开了……福音的门誰能关闭呢？愿祂拯救我们祖国的掌权者，愿祂怜悯我们能站立到主再来！教会是基督的身体，相信祂会保守直到主再来！也相信属祂的仆人，使女，会喂养好属祂的羊……愿祂记念为祂受苦的长者们，愿主保守我们在苦难中不犯罪得罪人:得罪神，也求主保守我们在教会受练净时，愿我们不要胡言乱语，愿我们警醒祷告……谢谢家人们在主内记念我们……

愿主怜悯我们在光环下的荣桂里
愿主怜悯我们流离失所的众群羊
愿上帝的击打使我们能在光环和现实中醒过来～～
愿上帝的击打使我们不再沉溺过去历史的光环～～
愿上帝的击打使我们不再忽视灵性的实际需要～～
愿上帝的击打使我们不再缺乏国度观做井底蛙～～
愿上帝施行拔出、拆毁、毁坏、倾覆，又要建立、栽植。 (耶利米书1:10)
邢弟兄正面对冷冰冰的十日，
愿他平安出来,
来个“恩典得胜十日谈”。
​
