---
title: 寻找薇薇安·邓不利多
date: 2019-01-12
tags: 
  - 散文
  - 贾学伟
categories: 散文
---
我看过一部纪录片叫《寻找薇薇安·迈尔》，故事类似宋江在浔阳江上遇见张横，起初，人生只剩下了板刀面或者馄饨两个选择，随后反转，黑矮胖子成了公明哥哥。薇薇安·迈尔活着的时候，默默无闻做了四十年保姆，孤独终老，靠过去的东家周济才勉强存身。谁知薇薇安·迈尔暗地里是个才华横溢的摄影师，死后留下超过十万张芝加哥街拍底片，在一场拍卖会上被无意中发现，艺术圈轰动了，摄影师们佩服得纳头便拜。

一个老保姆，一个天才摄影师，这之间的巨大身份跨越，留下一片空白，像一个谜，就由这部《寻找薇薇安·迈尔》逐渐地揭开了。信息如此丰富，连她生前的购物小票、在路上随手捡到的铁路道钉都找到了，于是我看到了一个孤独、敏感，把自己的才华隐藏在俗务中的薇薇安·迈尔。

但是，当我试图像约翰·马卢夫一样，寻找成都的薇薇安·邓不利多，以及与她一同进去的另外一名弟兄和姊妹时，发现我几乎对她，对她们一无所知。除了三个名字：朱红，李成菊，邓柯利。

关于她们，我想说些什么。我们在这个城市一起敬拜，一起生活，结果他们对我还是个陌生人，我祷告时，如何对神提说他们呢？我对发生在自己身上的这个事实感到羞耻，还有震惊、悲愤，消息对我来说，是猝不及防的一记闷棍。我在朋友圈里看到后，在房子里团团乱转，神啊，已经一个月了，能想到的人，想不到的人，都已经进去了，这个长长的名单，你还要允许他们继续开列下去，直到和会友名单一模一样吗？

朱红，对我只是个名字，和生活中的人还对不上，但这个名字此前我知道，丁道尔跟我提到过。他们在一起时，丁道尔会对他开玩笑地背以赛亚书一章十八节：你们的罪虽像朱红，必变成雪白；虽红如丹颜，必白如羊毛。谁知神的意思是要他俩一起背第六章八节：我又听见主的声音说：“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”我说：“我在这里，请差遣我！”

李成菊我知道是哪一位姊妹，事情发生后，她的美好见证让人印象极为深刻，经常在群里分享自己的经历和感受。最后一次分享，她说的是：我已经进去七次了，下次进去要操练零口供。七这个数字圣经中有圆满的意思，所以成菊姊妹，天路历程你打通关到新一个阶段了，求神加给你力量，求神安慰绍文和孩子。

三个人中，邓柯利是我唯一在生活中说过话的，虽然只有两三句，现在也成为我寻找薇薇安·邓不利多的开始，我想借着一些微弱的联系，熟悉我的弟兄姊妹，这样我就可以如伊利莎白一样说道：主眷顾我了，要把我在人间的羞耻除掉。

我不清楚她微信上邓不利多这个名字是什么含义，但是，很好，薇薇安·邓不利多比薇薇安·邓，更适合我营造讲述的氛围。

由于极为私人的原因，她受别人之托，转交给我一箱物品，一封信，就在邓不利多进去的前几天，约着我去江信附近建行门口取东西。我在那里正好也碰上雪涛，他带着丁道尔从大西北赶来的亲属，已经跑了两天，把可能的地方都问遍了，都没有丁道尔的下落。《辩护人》中，朴镇宇失踪后，饭店大婶为了打听到儿子的下落，把整个釜山翻了个遍，哪里发现一具无名尸体，也抱着希望赶紧去看看。活不见人，死不见尸，这种亲人内心的煎熬和撕扯，没经历过的人不能体会，比较起来，能把鲜花和泥土撒在棺木上，算是极大的安慰了。

三个人在一起呆了不到五分钟，旁边就是我们被社区占用了的会堂，改成了太极拳活动站。我在北京时曾苦练过陈式太极拳，现在因为这个名称和亵渎联系在一起，我心里非常别扭，再练起拳来也心灰意懒，准备改成以色列的马加术，多少有点属灵意味吧。

我们三人短暂的谈话，几乎都是围绕着丁道尔的下落，忧心忡忡。他因为街头布道的缘故，不知道进去了多少次，锦江，武侯，青羊，金牛，四个地方都有给他记着帐的人。此前我被四家会审，结束后所长恨恨不已地问：你知不知道丁道尔现在是什么情况？他是基层办具体事情的，不了解整体情况，倒跑到我这里打听，看他的样子，以前丁道尔给他造成的印象很深，落他手里可想而知。

这个街头的小聚集很快就散了，雪涛匆匆地离开，趁着天还没黑，想多跑个地方打听下落。我问邓不利多：“你还好？”她笑着说还好，我把妹妹寄来的柿饼作为谢礼递给她，带着转交的东西也匆匆骑车走了。

再次听到邓不利多的消息，就是十日看到燕姊妹的朋友圈：我们美丽的柯利妹妹为福音被囚的第四天，……温柔又美丽如天使般的姐妹，等待你出来。燕姊妹随后很感恩地说，上帝将一个可爱的小女孩变成一个成熟、勇敢、智慧、担当、温柔的姐妹这个过程是怎么完成的呢？我只能说上帝太奇妙了。郫县（原文不是这个词）的女人有福了，上帝为你们送来了一位天使般的福音使者。

为福音进去，我了解的原因是：以前的福音班还有一节课没上，上个主日，同学们约在一个饭店，被精准找到，结果就……，服侍的三位就……，全部十五天……，还能说什么呢？我最愿意让心中的愤怒之火燃烧起来，发出谴责，但最终还是眼泪流了出来。当天，我无心写作，骑着单车，带着二十斤小米，去一位阿姨家。这是一位远路上的姊妹寄来的，叫我送给患难中的家庭，一口米粥能温暖成都的寒冬。我经过那个著名的广场，从那个挥着胳膊的雕像边上驰过，悲愤而屈辱，如果不是背着那二十斤小米，不知道还能否蹬得动单车。

燕姊妹描述的“温柔又美丽如天使般”的邓不利多什么样子呢？我在写作中一直拒绝使用图片，我的武器是文字，不是画笔，不是音符，不是雕刻刀，不是摄影机，我用文字呈现一切。但文字的魔力也有穷尽的时候，在描述和想象力的尽头，还有耀眼的美丽和光芒在闪动，却不是我能够把握的了。所以，我就破例放一张照片，里面仰脸欢笑的就是她。

薇薇安·邓不利多很喜欢这张照片，所以拿来作了微信的头像。照片很美，古典与现代风格结合的新会堂；伯利恒的暮光之星；诗班在录制郇城诗歌三十六首。这张图片有神看不见的隐秘之手加在其上：唱歌的女子进去了；拍照的男子也进去了；所有进去的人都在唱郇城诗歌三十六首；进去以后没有诗歌本，学这些歌本来也是为了进去后还可以唱，所以选的都是一些歌词短、旋律熟悉的赞美诗，连我这个一向对唱歌畏之如虎的人也渐渐喜欢上了，一来确实好听，二来预备自己的路，现在又多了一个理由：寻找薇薇安·邓不利多。

我如果思念她们，我就唱郇城诗歌。那些用自己的微弱之光服侍主的人，就在这歌声里显为大了，无论在何处都是在主的怀抱里了。

薇薇安·邓不利多也在简书上写作，有一些分享，可以让我们了解，现在郫县的是一个怎么样的姊妹。

24岁，去年生日是感恩节。做一份和建筑有关的工作。和小姊妹一起住，关系亲密。5月份的事也涉及了，和警察开始打交道。常布道，在校园，在街头，热心传福音。很多和父母关系的分享。奶奶是基督徒。严肃地思考死亡。喜欢美食和刷剧，对此心里有忧伤。家里养了一只猫。对写作有兴趣，更新勤勉。对他人有强烈怜悯心。……

我以前几乎刷过所有的CSI和CM，关于嫌疑人，斜眼小分队通常会发布一个侧写。如果上面所列是一份侧写，不过是又见证了一桩美善被践踏的罪恶，见证了这个时代的败坏，见证了决心要办她的人良知泯灭。这就是一名普通又鲜活的女孩，热切地寻求信仰，盼着为主多做工；努力面对自己生命中的那些重要的事，比如和父母的关系；渴望着爱，也给出爱，善意地对待身边所有的人。

这样花朵一般的女孩，那些颠倒是非的邪恶之人，连彼拉多和该亚法都不如的人，定意要送到郫县去，睡三十人的大通铺，吃酸馒头白粥，喝洗脸盆里的肥皂水，举着板凳做操，勒逼着学监规，读《大白菜种植技术》，盘着腿枯坐，半夜爬起来值班，恶言恶语地呵斥……

我所属的教会传统保守，女性不能上台讲道，不过是按圣经教导行事，实际上绝无歧视，反而看姊妹另有一种格外的尊贵，人人敬重爱护，骑士之风犹在。邪恶当道，对柔弱良善没有一丝怜悯，尤其叫人心中滴血不止。

在这次事件中，还有人在寻找其她薇薇安。沈冰弟兄的妻子消息皆无，他去询问，不但没有得到结果，自己反被送进去关了一周，出来之后到处打问，终于在邮局发现了送达通知，因为地址填写不准确，积压了快一个月。苗苗为此在诗里写道：“小凤姐的拘留书找到了，我高兴得像个得了奖的学生娃娃……”

但求神成就燕姊妹的祷告：郫县的女人有福了，神为你们送来了一位天使般的福音使者。不求闻达江湖，不求作品传世，薇薇安·邓不利多，惟愿神所赐的荣耀与喜乐与你同在，度过剩下的十天，度过一生之久。

作者：贾学伟
