---
title: 岁末年初，一人对抗全世界
date: 2019-12-30
tags:
  - 散文
categories: 散文
---
作者： 里衣 没有别的战斗

2019年就要过去了。时间真是个奇妙的受造，许多国人抵制圣诞节，但是他们却没办法抵制时间，没法抵制2020年的到来。因为2020年就是耶稣纪年，纪念耶稣诞生2020年。
 
历史的开端在于那位耶稣，历史的终结也在于那位耶稣。我们等候他再来，把历史和世界卷起，把案卷展开。
 
要过去的这一年，与其说充满了许多失望，不如说是真正把盼望打开的一年。我们看到麦子和稗子一齐生长。这一年打破了我所期盼的庞大叙事，就是万民归主，或者说中华归主。让我看到的是：

“不义的，叫他仍旧不义；污秽的，叫他仍旧污秽；为义的，叫他仍旧为义；圣洁的，叫他仍旧圣洁。”（启示录22:11）
 
历史的进展越来越两极分化，所以不奇怪为什么在我们周围发生那么多荒诞的事情、邪恶的事情，人们的生命如同草芥，活着颤颤发抖。不知道哪里的桥又会倒掉，不知道哪一块公路又会塌陷，不知道经济危机到来后如何生活。我们有太多的不知，然后我们也不想去知。只是活着，像牲口一样活着。似乎这是在中国还可以岁月静好的秘籍。
 
但是我想说，活着，像人一样活着。活着，越来越像一个人，而不是越来越像禽兽，是有可能的吗？
 
在2019年，我听到一位中年妇女对着镜头所说的话，触目惊心。12月1日，她的丈夫和儿子驾驶着环卫车经过广州闹市区的一个路口，瞬间发生的地陷吞没了他们的车。
 
由于地陷过深过大，当地部门在经过了好几个小时的努力，实际却没有采取有效方式救援的情况下，采取了大量浇灌水泥的方式防止次生灾害。

甚至在呼喊他们还有回声的情况下，家属无法阻拦填埋的水泥罐车，眼睁睁地看着丈夫和儿子被埋，留下两个失去丈夫的女人和一个才满月的孙女。她悲痛欲绝地对着镜头反问：
 
“你看哪有这样的人哪？有没有一点良心？都是父母生的，不能这样的。”
 
这是一件悲伤的事情。火箭都上天了，卫星都登月了，中华民族都要复兴了，却四五个小时都没法抢救几个落入深坑的人。连这个不应该出现的坑为何出现，也被厚厚的水泥所覆盖，不会有答案。
 
但是那句反问却是深入人心，必有回响的。它已经给出了答案，这里所发生的所有悲剧，就是因为充斥了没有良心的人。良心是人最宝贵的那部分，是人之为人的全部。失去了良心，人就进入了永不得安息的地狱之中。
 
而在今天，一位牧师被法庭判刑九年，他是为了良心而入狱的。他和家人的遭遇在世人看来非常悲惨。他是不幸的吗？不，恰恰是那幸福的闪电让他走向牢狱，他将那幸福的闪电告诉他的，告诉每一个人。他曾经在诗句中反复练习这个时刻，直到他如此幸福地奔向他的死亡。
 
听到这个消息，我难过了好长的时间。我一开始在为他和家人难过，然后我开始为我自己难过。曾经坐在铁椅子上，我也说过豪言壮志：“我比他年轻、健康，如果可以折抵刑期，我很愿意替他坐十年牢。”因为教会更需要他，他的麦克风可以抵我的几千个。
 
可是，我所有的只是年少轻狂，很快我就招架不住。我根本不知道十年意味着什么，我也没有热切地迎向我的死亡。我说过很多的话，可是撒旦对我不屑一顾。
 
没有人可以替他走他要走的路，因为这就是上帝的历史。上帝要更深地得着他，就把他接到监狱里面九年，我有什么可说的呢？他为了良心的缘故受苦倒觉甘甜，没有人可以夺去他的喜乐。因为只有主耶稣替代了他，用生命交换了死亡。
 
“以诺与神同行，神将他取去，他就不在世了。”
 
在创世记第五章列祖的家谱中，以诺是寿命最短的，只有其他人的三分之一。但是谁能说他不幸呢？
 
在牧师的生命中有三个路标，第一个是宋尚节，享年43岁。他曾说过：“宋尚节被召回天家之前说，‘我为人不如王明道，解经不如倪柝声，交往不如计志文。我唯有一点，就是拼命。主知道，我将一切都摆上了。’主啊，求你也使我这样，一切摆上为主，为主不顾一切。”
 
牧师说自己是上帝手中抽出来的一根柴，不管是横着烧，还是竖着烧，都要烧在主的跟前。
 
当牧师度过了43岁的生日，他的人生进入第二个路标——改教家约翰加尔文，享年55岁。他在中国得以刚强壮胆，在于他如加尔文一样，笃信上帝的主权和恩典。

在他的声明中他如此写到，“如同主的仆人约翰加尔文所说，邪恶的统治者是上帝对邪恶的人民的惩罚，目的是催逼上帝的百姓向他悔改。为此，我乐意在身体上服从他们的执法行为，如同服从主的管教和训练。”
 
另外，牧师和加尔文一样有着严重的痛风。他在一次痛风发作中写下牧函，思想至此，又战兢又经历巨大的安慰。“想到生之患难，死之艰难，主耶稣也曾经历过。那么，或生或死，岂不都是以马内利？又想到有哪一种疾病，哪一样磨难，是历代的圣徒从未经历过呢？”
 
九年，好消息是不到十年，还有就是已经过了一年。八年后的2027年12月9日，王牧快到55岁，这是加尔文去世的年纪，正是王牧用来规划自己生命的一个路标。主啊，求你赐给牧师圣经和书籍，让他可以在监狱享受安息，等待你呼召他出来牧养这世代的百姓！
 
牧师说，如果他有幸活过了55岁，他的下一个路标是马丁路德，享年63岁。有人把王牧比喻为中国的马丁路德，不管是体型、风格、影响力，还是面对的处境，都有那么的相似。他也有如路德般一人对抗全世界的勇气。
 
在《宗教改革沉思录》中，他这样写道：“在某个意义上，中国家庭教会的第一代领袖，如同集体的路德。王明道是其中一个鲜明的代表。他以一个人的良心，几十年的牢狱，对抗了整个帝国。”
 
而当你继续想要问牧师，如果活过了63岁呢？他就会诚实地告诉你，那我就没有想过了，我觉得我不会活过那么长时间。
 
当我断断续续在深夜敲下这些句子的时候，我再一次展望我过去的一年，以及盼望那新的一年。我不知道会遭遇什么，但我想我知道最重要的是什么，就是良心，就是受苦。
 
这是中国所稀缺的，更是我所稀缺的。
 
任世界兴风作浪吧，
但我有主耶稣基督。
 
噢，主啊，唯有你是我良心安稳的倚靠。在新的一年，让我不要想着会死于哪一场灾难或者哪一场逼迫，乃是要不断地练习死在你的手中。

如此，我就可以活着，像人一样活着，活在你所掌管的历史中。

记于2019年12月30日


