---
title: 洗脑战争-为诗人牧师王怡呼吁
date: 2019-02-04
tags: 
  - 发声
  - 廖亦武
categories: 发声
---

**廖亦武 : 洗脑战争 —— 为诗人牧师王怡呼吁**

(在公布这篇呼吁之前，汉学家Perry Link、Michael Martin Day、Marie Holzman，诺奖得主Herta Müller、作家Martin.Schult，导演Stephan Knies，及柏林文学节主席Ulrich Schreiber已表示倾力支持。在此致谢）

2018年12月9日，世界人权日前夜，在我的家乡四川成都，当今中国最有影响力的家庭教会，秋雨之福圣约教会，被警方夜袭并取缔，一百多名信徒被抓走，由大伙儿集资购买的礼拜堂、神学院等教産被查封，旋即被非法强占，变成双眼井社区政府办公大厅。而这个教会的创办人王怡、蒋蓉夫妇被双双指控，犯“煽动颠覆国家政权罪”，被捕并失踪至今，抛下他们十来岁的儿子王书亚，由王怡父母代为照看。几天前，王怡爸爸心急如焚，替儿子委托了律师。不料双方约见刚刚结束，跟踪监视的警察们一拥而上，把律师抓进派出所，羁押审讯达6个小时，没收了所有法律文书，并宣布剥夺其辩护权。

王怡与我相识快20年，我们都是异议诗人和作家，都做过独立中文笔会理事，也曾一块出版过四本被查禁的地下黑皮书。由于我十六次申请出国被拒，他还做过我的维权律师。2005年，蒋蓉和王怡先后受洗归主，大半年后，王怡、余杰、李柏光等基督徒在白宫受到美国总统布什的接见。2008年四川大地震余波未了，王怡夫妇在家中创立秋雨之福教会，自此屡屡被警方骚扰，20多次被传讯。再后来，王怡做了秋雨圣约教会主任牧师，也是信众达一千多万的中国地下教会中最具争议的“政治牧师”。每年6月4日，他都为天安门大屠杀的死难者举办祷告会，因此受到许多责难，他回应道：“不少人问我们凭什么为六四祷告，那是政治。我说我没看到政治，我看到的是杀人，是不公义，是人民被压迫，在受苦。在一个政治化的社会里，仅仅持守良心的自由，就已经被认为在搞政治了。”

最近的2018年10月28日，他布道：“这个国家正在发起一场对灵魂的战争，虽然这场战争的排名并不是最靠前，但这是最重要的一场战争。因为在新疆，在西藏，在上海，在北京，在成都，这个国家的统治者都在发起这场战争，但他们却为自己树立了一个永远不可能被关押，永远不可能被毁灭，永远不可能被降服、被征服的敌人，这就是人的灵魂......所以他们注定要失去这场战争，注定要失败......”

接着他提到灵性生活，提到没有灵性的生活是如此没有尊严。他强调：“正因为灵性的生活是人类生活的本质，正因为基督信仰是我们最不能失去的、宝贵的、甚至是我们这些罪人唯一拥有的财富，所以当这个国家要来夺走我们的唯一财富之际，求主让圣灵充满我们，阿门。求主让我们不但如此，还让我们用我们的受逼迫，向中国社会传达一个受逼迫的福音。让他们来拷问自己的灵魂价值几何？来拷问他们的可怜的、卑污的生活，在这样一个专制的、金钱的、绝对权力的统治下，尊严、体面、自由到底在那里？要麽在耶稣基督里，要麽根本没有尊严......”

王怡因此被指控为“煽动颠覆国家政权罪”，等待他的刑期将不会低于同一罪名的刘晓波，但他作为殉道者的荣耀，我预言，也不亚于诺贝尔和平奖获得者刘晓波。

在这场类似希特勒、斯大林、毛泽东等专制暴君发起的“洗脑战争”，或称“灵魂战争”中，上帝的仆人王怡和蒋蓉成了“这个国家”的俘虏，正如十年前，刘晓波因起草《零八宪章》，成了“这个国家”的俘虏。王怡声称：“如果你驯服天上的掌权者，就不能驯服地上的独裁者。” 这颗比刘晓波小十八岁的年轻的“鸡蛋”，在这最黑暗的中国历史转摺关头，如纳粹时期的殉道圣徒迪特里希·朋霍费尔，公然迎战碾压过来的“巨石”。在2018年9月11日的布道会上，他吶喊：“我们有责任告诉习近平，他是一个罪人，他所带领的这个政府，大大地得罪了神，因为他逼迫主耶稣基督的教会，若不悔改，必要灭亡。我们要告诉说，像他这样邪恶的人仍然有一条出路，唯一的出路，就是我主耶稣基督的十字架......这样说是因为真的对他，对中国的掌权者们有益处，我们不愿意看到他们沉沦地狱，受到上帝的咒诅......”

2018年9月21日的晚间证道，他告诉在场的五百多名基督徒：“在河南家庭教会遭遇的逼迫中，不但十字架被拆掉，教堂被洗劫一空，甚至《圣经》、诗歌本也被付之一炬。在二十世纪至今的中国历史中，这是第四次焚烧《圣经》。1900年庚子教难，义和团焚烧《圣经》，杀害西方传教士，然而主却在那个时候，为祂的教会预备了一批未来复兴的本土传道人；第二次是1922－1927年的非基督教运动，当时的政府大量焚烧《圣经》，可随之而来的，是1927－1937年的中国教会的十年复兴；1966－1976年的文革，中国统治者第三次焚烧《圣经》，拆毁教堂，可在文革结束后，直到今天，主的教会有四十年的复兴。所以，当前几天有人问：‘王牧师，你担不担心自己会坐牢？’我说不担心，我只想知道一件事，是主借着2018年的这场焚烧和逼迫，要在中国教会中兴起怎样一批、多少、几位传道人？其中有没有秋雨圣约的会友......”

2011年初春，我从中越边境辗转出逃前夕，王怡向朋友们群发了一封电子邮件，准确预言了自己的劫难。“去监狱如同去非洲。”他说，“上帝赐予我三个锦囊：随时搬家，随时坐牢，随时回天家。”

七年后他身陷囚笼，一位我们共同的好友，从万里之遥的家乡，寄来他的四本地下诗集。曾经，我刻意不读他的文字，我不是基督徒，虽然我写过《上帝是红色的》这样被王怡称赞和盗版的“荣耀主”的禁书，但我下意识牴触任何形式的宣教和赞美。虽然我会努力去记录，我是一个时代的录音机。

但“录音机”也有泪流满面的时候，就像现在我阅读他的诗，咀嚼着“去监狱如同去非洲”——如此的遥远！如此的遥远！！他回得来吗？今生今世，我还能见到他吗？共产党的牢房是越来越暗无天日，刘晓波和杨天水都死在里面，他们才六十多岁，都是主张非暴力的异议作家，眼看刑期快满了，却突然被检查出绝症——而王怡有痛风顽疾，发作起来，脚尖沾地就疼得钻心。带他“去非洲”的警察们会让他随身携带止痛药吗？接下来的突击审讯，痛风突发在意料中，他们会送倒地挣扎的他上医院吗——我们这一行的老师傅索尔仁尼琴，把徧布苏联的劳改营比作“古拉格群岛”。他描述道，当一个人没进去时，群岛如高空的群星，那样遥远，深不可测，谁也不知如何抵达。直到某一天大祸临头，才明白去那儿的唯一路径是通过正式逮捕。什么时候回来，或者永远不回来，谁也说不清——是的，当我离开噩梦的故乡，痛风患者王怡却继续朝前，拼死抵抗了七年，终于正式逮捕，而不是“被喝茶”“被传讯”“被软禁”“被遣送”“被旅游”“被失踪”“被黑头套”。我预感他回不来了！大伙儿知道，那个国家，那个叫成都、拉萨、乌鲁木齐或北京的城市，暗地里塞满了服刑的政治犯，对于暂时没进去的人们，却如群岛或非洲那样遥不可及。

我在这里为诗人、作家和牧师王怡夫妇呼吁。我期望所有的西方政治家和诗人、作家、学者、人权活动家、以及普通公民都关注这场对抗洗脑，对抗劫持中国人灵魂的战争；我期望德国总理默克尔夫人和外交部长马斯先生，利用您们对中国的影响力，促使习近平政权释放王怡夫妇；我也期望美国特朗普总统和美国政府，将史无前例的贸易战和人权挂钩，拯救王怡夫妇，因为总统先生曾经把手放在《圣经》上宣誓就职，而王怡就是为抗议同一本《圣经》被焚烧而被捕入狱。

当然，我也期望不久前与中国政府签下可耻协议的梵蒂冈教皇及城邦，幡然悔悟，公开提出释放神的儿女王怡和蒋蓉。

亲爱的朋友，不管我们认识或不认识，都谢谢您的阅读和传递。我也期望您发表感想，用您的方式，凭着良知，支持这份呼吁。

廖亦武，流亡作家

2019年中国除夕于柏林