---
title: 王怡牧师《大声的默想》摘录
date: 2019-12-30
tags:
  - 王怡
  - 散文
categories: 散文
---
王怡牧师《大声的默想》摘录：

1、
信心就像一位医生，在强壮的病人身上，发现了死亡的气息。给一个蒸蒸日上的世界，开出一份死亡通知单。信心又像一位验尸官，在死人身上，发现了复活的迹象。又像一位气象学家，在寒冬的深处，宣告春天已经来临。或像一个盲人，摸着一只被扭断了脖子的公鸡，大声喊到，天已经亮了。

2、
信心就是发现上帝在我们中间做事的蛛丝马迹，信心就是在提心吊胆之中，看见天国存在、基督活着的确据。信心就是冒险去相信这个世界是死的，相信这世界又臭又硬，而上帝又真又活。

3、
逼迫不是这个世界逼我们喝下雄黄酒，而是我们逼这个世界露出原形。我们受苦，世界就变成了野兽。我们被害，世界就变成了杀人犯。我们顺服，地狱的火就堆在了仇敌的门口。我们多走一里路，多背一公斤，骆驼就被最后一根羽毛压垮了。

4、
逼迫就是上帝逼着我们相信恩典，逼着我们离开舍不得离开的世界，逼着我们与凯撒的朋友绝交，逼着我们默想死亡，逼着我们写好遗嘱、把儿女交给耶稣，逼着我们与弟兄姊妹和好。

5、
逼迫就是上帝逼着我们与世界一刀两断。所以，保罗将信心和逼迫，视为基督的两大赏赐。

6、
主啊，趁着我们还没有成为中产阶级化的教会，趁着无神论的专政者还没有垮台，趁着会堂里还没有坐满官员和企业家，整死我们吧，逼迫我们吧，赶鸭子上十字架，好叫城市教会的身上补满基督患难的亏缺。

7、
信心不是我们献给上帝的礼物。而是上帝给我们的赏赐。
在人与神的惊心动魄的相遇中，信心，按着上帝主权的恩典，赐给了那些不可能相信的人。

8、
凯勒牧师说，信心就像挡风玻璃，你的焦点不能在它身上，你不能一直关注视挡风玻璃上不干净的地方，否则你会撞车。你需要透过它，看清前面的道路。世界的真相，透过挡风玻璃被汽车里的人看见。挡风玻璃需要多干净呢，只要干净得看见前面的道路就行了。你的信心需要多纯洁呢，只要纯洁到能让你明白福音就可以了。而福音就是无论你做什么，无论你有多纯洁，你都不配得到神赐给你的、在程度上足以使我们借以称义的信心。

9、
可惜的是，尽管卫斯理兄弟是被上帝大大使用的仆人。但他并不真认识信心的源泉。约翰.卫斯理在日记中写道，“主啊，我的信心是多么不纯洁，竟然还夹杂着怀疑，哦，这样下去，我永远都不配得救”。信心不是我们见主的时候，拿得出手的礼信。如果不明白这一点，刻苦的循道，只是出于骄傲，以至于骄傲。

10、
为什么唯独主配得赞美呢，因为尽管卫斯理兄弟并不真明白信心的源泉，但他们仍然是被主大大使用的仆人。他们在这方面的教导充满错误，如此不纯正——假设这种错误和不纯正将导致他们失去救恩，那就无人能够得救了。但信心意味着，我们相信我们（和他人）在认知上的错误不会决定我们的命运，决定我们命运的是基督的恩典。或者说，只有这一相信，才是关乎救恩的唯一重要的认知。

11、
信心不是指轻看自己，或少看自己。司布真牧师说，“信心就是脱离你自己，进入基督里面”。

12、
柯志明老师，用四个汉字，表达了福音与一切宗教、特别是与儒道释文化的迥异。我很喜欢这四个字，“穷德见恩”。因为福音的实质和前提，就是道德的破产。信心需要承认自我的破灭。再加上四个字，福音的奥秘，即“穷德见恩，因信称义”。

13、
信心就是相信，任何人都不是因特殊材料而得救，而是因特殊恩典而得救。不能接受好人得病、义人遭殃，本质上就是相信一种没有基督的天谴论，而不相信十字架。信心指向十字架，所以信心反对约伯的三个朋友。

14、
有人骂我，“你这么傻逼，上帝知道吗”？信心就是承认前半句，相信后半句。有人讽刺说，“上帝是垃圾桶吗，什么渣子都收？我还以为上帝只收像姚贝娜那样的天使呢”。我说，如果“垃圾桶”是一个对十字架的比喻（在罗马人眼里，垃圾桶比十字架更好），那么是的，信心的奥秘，就是相信一位进入垃圾桶的上帝，和一位拯救人渣的救主（在天使眼里，亚当的后代都叫人渣）。

15、
所以，一位牧师说，“基督教信仰在本质上是强盗的信仰”。为什么，因为第一个相信十字架上的耶稣的是谁？一个强盗！基督教为何被憎恨？因为他除掉了圣人和强盗的差别。耶稣除掉犹太人和外邦人的差别，所以被犹太人恨恶，除掉自由人和奴隶的差别，所以被有地位的人恨恶。同样，如果耶稣除掉了圣人和强盗的差别，基督就会被一切有道德的人恨恶。信心，就是离开有德之人，走向戴罪之身。

16、
连他这样的人都可以入党，显出党的腐败。连我这样的人都可以信主，显出主的伟大。

17、
信心意味着，我们承认，我们的所言所行，都是由我们的内心决定的。然而，每当我们极其强烈的认为，我们的问题主要是由他人的错误造成的。我们的这种尽量归责于他人的模式，便极其强烈地表现出我们没有信心，并反对福音。

18、
因此，没有信心的人，关心别人的罪，胜过关心自己的罪。而有信心的人，如果更深地关心自己的罪，他就更深地爱了别人。
 19、
信心意识到一件事，就是对善的渴望，可以变成一种恶。当它慢慢变成一种控制我的心的力量，和定义我们自己的主要方式时。因此，信心渴望基督的义，胜过渴望一切美好之物。

20、
信心说，我只用十字架来定义爱。信心说，我必须开除我内心的那个辩护律师。或者，更直接一点，信心说，十字架是天堂。

21、
信主之前没有战争，我们是魔鬼的俘虏，正如囚犯与警卫之间，只有冲突，没有战争一样，因为囚犯不配被称为战士。信主之后才有了战争，我们的父亲，亲自将我们送上战场，亲自将宝剑佩在我们身上。信心就是相信，我在撒旦的黑名单上。

22、
没有一人能在今生完全遵守神的诫命，反倒在思想、言语和行动上，天天违背神的诫命。这并非令人悲哀的前途，反将我们的一生，极其稳妥地、置于惟独恩典的统治之下。一个信徒若对亲人、肢体和教会失望，不是因为对方见证不好（他们的见证可能的确不好），而是他自己仍缺乏对上帝主权的恩典的真信心。

23、
真正的哲学问题只有一个，就是自杀。真正的伦理问题只有一个，就是如何自杀。人若对自己的良心和理性保持诚实，人就活不下去。一个上班思考哲学，下班关心房价的教授，是一个哲学诈骗犯。哲学的口号是：不想活的，跟我来。信心的口号是：不怕死的，跟我来。感谢主，我用了半辈子，才认识到这两者的差异。

24、
信心认为，“神的剥夺，一定是祝福”。自由的人，自由的放弃。不自由的人，不自由的防守。人生最重要的，不是在谁的面前防守，而是最终在谁的面前就范？

25、
信心是一场防守反击。信主的人必须是一个战士。信仰必须与我们在世的全部工作紧密相连。就像抗战时，为日本人工作的叫汉奸。同样，在这末世，不为福音、倒为这世界工作的人，是犹大。

