---
title: 秋雨圣约教会牧函2月13日
date: 2019-02-13
tags: 牧函
categories: 牧函
---
【牧函 #13 主日六 你真是他们一党的！（2019.2.13）】

***「你真是他们一党的！因为你是加利利人。」（马可福音１４：７０下）***

秋雨圣约的弟兄姐妹们，

愿意你们平安。这平安是没有人可以夺去的，因为你们已经与基督一同复活了，你们的生命与基督一同藏在神里面。

王怡牧师和许多你们所爱的长老同工已被关押两个多月，后面的日子不知道还有多久，你们有平安吗？也许你们在过去的两个月中，已经深深地看到自己的软弱，洞见人性的不可靠甚至诡诈。如果是这样，我恭喜你，因为主基督就是为你们的软弱而来，现在正是转向主的时候，现在正是信靠福音的时刻。这封信就是写给你的。

在过去两个月的重压、恐吓、逼迫、谎言之下，你们可能已经开始怀疑你们的牧者、领袖，秋雨圣约的异象使命也变得模糊。你们可能在问：“值得吗？牧师长老们是不是做过了？做错了？是不是真的不恰当地搞了政治？甚至是不是真有什么政治动机？”

你们的牧师早期是一个充满正义情怀的自由主义知识分子，后来受洗归入教会，成为基督的门徒，又在过去10年里，成长为一个单单为福音而活、建立教会的牧者。 对福音的挚爱，让他矢志走在十字架的路上。在他与众长老对教会的带领中，荣誉与影响力、权利与维权、普世价值都不是他们的考虑。与基督相比，这一切都已如粪土。对基督的忠心竟使他讲出“为了基督，甚至需要放下教会”这样似乎矛盾的话。“走十字架的道路”成了他过去两年的“口头禅”。他凭着信心，看到基督因着福音的到来，已经在中国大地的上空掌权，而教会就是基督掌权具体临在的上帝子民。教会作为属天的子民，身上同时承载着两个时间或时代，一个是属天永恒的时间，一个是属地暂时的时间；同时也有着两个空间的重叠，一个是不可见的、在天上，与基督一同活在上帝面前；一个是在地上、可见却终将过去的空间。其中属天的时空是更为本质的，我们是先求神的国与神的义。属天时空与属地时空相重叠，在我们身上所展现出来的强烈的张力与冲突，就是我们作为天国子民身份的记号，这也是十字架的道路。今天教会与基督徒生命的软弱，就是这种冲突与张力的尖锐性的消失。

因此，你们的牧师不允许自己刻意回避这一冲突的尖锐性，以免自己软弱。他是靠着圣灵，在信心里，竭力活在天上的人，追求神的国与神的义。还记得在“福音与政教关系”的讲座中，他说自己用肉体的不安全，换来灵魂的安全吗？他特别解释，一进派出所，就把话讲得很绝，不给自己留余地，以此换来心灵的安全和自由。

这是你们的牧者。因着对基督的忠诚，为了牧养基督托付他的教会，他绝然向前，从不回避天与地的张力，不给自己留下软弱的破口。他甚至会在自己生命中，主动促成这种张力，走十字架的道路。因此，他的工资是公开的，他把自己大部分的稿费捐出，他不为自己购置房产，他一直骑电动车；也因此，他不会对社会文化性的罪视而不见，而是公开批评并呼召人悔改。他不允许自己消解天与地两个世界与时间在他身上的张力，他不允许自己对基督不忠诚，他不要为自己的软弱留下空间。他为主舍下自已的婚姻、子女、性命，他守在上帝呼召他的牧职上尽忠，并承担这个职份所意味着的一切后果，一直到身陷囹圄。你们的牧者是一位极为值得尊敬的人。

他本来可以像许多人一样默然不语，但那样他就会失去上帝赐给他的敏锐良心；他本来可以像许多教会一样低调牧养，以他的才干暗暗做大做强教会，但那样他就违背了上帝给他的负担――坐在黑暗里，被权力压迫、活在恐惧中的人们；他本来可以防范性地分拆教会，避过未来几年逼迫的风头，但他却说，教会是大而公的，我们不能只考虑自己一个堂会，我们领受了许多的恩典，也要为众教会摆上。

你们的牧者是在搞政治甚至煽动颠覆国家政权吗？如果政权没有企图统管人的心灵，如果政权没有试图做教会的元首，取代基督的位置，他就不是。你们的牧者在基督君王的权柄下，牧养基督的教会，向黑暗里的人讲述处境中的天国福音。基督是对这个世界的王最大威胁，他们起来攻打上帝的弥赛亚也就不足为怪了。基督被钉十字架的罪名是――“他是犹太人的王”，因为他在搞政治，在颠覆国家政权。这个世界经曾这样杀死过基督，今天，他们逼迫基督的仆人，恐吓你们，正是证明你们是光明的儿女，是与耶稣一伙儿的，是被圣灵掌管的。

今天，你们不得不再一次选择，选择相信强权的谎言还是相信你的弟兄；今天，你们必须再一次决定，决定在你们身上化解天与地的张力，还是走十字架的道路，做天国之光、上帝之城，信靠神忠心至死。

如果在疑惑当中，在恐惧之下，因着强权的威逼抑或恩待，妥协了信仰、亏损了弟兄、离开了教会，不要任自己陷在软弱中，懊悔不已、以泪洗面。没有基督的后悔，只不过是一种更深的自怜与自义。门徒们也曾凭外貌认过基督，因为同是加利利人，与基督成为一党的。你们如果曾经主要是被你们牧师的才华、魅力、勇气、品格，教会的组织、名气、相爱，这一切人间最美好的东西吸引，进入教会，成为“一党”的，今天的软弱几乎是必然的。为神借着逼迫显出你的软弱感恩，因为如果继续坚强下去，你只不过是在用人的血气成就神的义。

两年前，我问你们的牧师：“你身边的同工主要是被你的异象和恩赐吸引，还是因为爱基督，被基督吸引，一同奔跑？”他想了一下，很真诚的说都有，以前者为主，在不断成长中。上帝为了他的教会恩待你们的牧师，他一切生命的才华与属灵的恩赐，都是神为了他自己的子民赐下的恩典，为要服事教会，让你们加倍地挚爱基督，格外地长进。现在正是圣灵使你们成长的时候，也是你们牧者盼望你们成熟的时候。你们的牧者并不希望你们与他在一起，他只盼望你们常与基督同在；你们的牧者不喜欢你们做戴锁链的囚徒，他期待你们做服侍基督的奴仆。

你若曾因任何基督之外的吸引，加入秋雨圣约，与他们成了“一伙的”，那就任由这些吸引使你跌倒吧，任由这些吸引让你们散伙吧。然而，神必不放过你，他会让你在散伙的路上，遇见基督---那位爱你们的主。你听见主问：“你爱我比这些更深吗？”愿你因为遇见基督，而成为与耶稣一伙的，得到属天的胆量，让这个世界因此认出你们是跟过耶稣的。

如果你软弱了，如果你跌倒了，不要容自己陷在软弱里不起来，好象上帝不爱你；也不要为自己找借口，不悔改，好象上帝不恨恶罪恶。向神祷告，靠着圣灵，站起来，告别自己厌恶的软弱，也告别自己喜悦的刚强。转向基督，让基督成为你的刚强—他曾为你成了软弱，也为你成了刚强。不要只为自己的过犯懊悔，而要向神悔改----为自己不相信神的良善、不相信神掌权、不相信神是你或生或死的主、不相信神比你自己更爱你、不相信神比你更爱你的家人，为这一切悔改，转离自己，转向神，依靠神，回到教会。上帝验中了你们，圣灵掌管着你们，“秋雨圣约”是你们的兄弟连。

你听到主的吩咐么？“你回头以后，要坚固你的弟兄。” 当刚强壮胆，回到你们的“班排”去，回到你们的“连队”去。不要停止彼此的同在，因为教会是神的居所，也是你将要死去的地方。总要想方设法团契和敬拜，在圣灵里、在神的话语和祷告中彼此服事，迫切地确认自己的重生，热切地体验上帝细致入微的爱。若是打散了，不能回到成都，就进到那城去，让你们在“秋雨圣约”领受的福音之道，生养众多，开创新的“班排”、建立新的“连队”。无论何时何地，总让你们的生命显出你们所领受的使命：

- 基督是主：你们是被基督用生命重价买回来的。你们里面的人已经复活，与基督一同坐在天上。或生或死，你们总是主的人，主必看顾你的家人。做好为基督而死的准备，一旦进到牢狱，就不要盼望活着出来，也不要为外面的亲人忧虑。单单向基督、你的主人尽忠，相信主的爱。
- 恩典为王：你们是神的子民，创世之前即被拣选。上帝按自己形象样式造人之时，你在他心上；耶路撒冷从天而降时，你在那里；耶稣说“成了”的时候，你就在他心里。你们的名字记刻在天上，你们是上帝的心上人，这是何等的恩典。让你们的人生被上帝的恩典统管，单单服事他。
- 背负十架：你们是基督的身体，是连于天上元首基督的人性共同体。你们属天又在天，与天上的耶路撒冷一体。你们是末世上帝形象样式，历史中的临在。十字架是属天的圣城与世界相遇的交汇点，是你们荣耀的印记。让十字架成为你们生命的样式，视强权的逼迫为你们的奖赏。
- 奋兴福音：你们是圣灵的殿，靠福音得生也为福音而活。圣灵使枯骨复生，再造耶和华的军队，并将建成天上的耶路撒冷，那最终的人。除了基督与圣灵，在福音里，对上帝子民和这个世界的服事，就没有别的真正的服事。你们的在场，就是黑暗中的光。无论何时何地，得时不得时，总要奋兴福音，证明你们活着。

你们称2018年12月9日为“12.9教难”。从世界历史的角度看，如此讲是恰当的。但每个词都带有自身的取向与价值，我盼望这个词不致于用久了，反过来定义你们，辖制你们。再过20年、30年，你们将会怎回过头来看这一天呢？你们将如何跟你们的子孙自己在其中的经历呢？能看到神的作为么？2018年12月9日是你们的“荣耀日”么？

再等不多时，你们就要见主。到那日，在圣城耶路撒冷的城垣上，你能找到今天雕琢的珍宝么？
“我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比、永远的荣耀。”
“我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力是出于　神，不是出于我们。”
你是与耶稣一伙的么？

愿你们平安，基督已经得胜。

渴望与你们在主里面对面的日子，已在圣灵中与你们团契的牧者
