---
title: 纪念自己的受难没有用-王怡
date: 2019-03-22
tags: 
 - 王怡
categories: 散文
---
“被打断就是我的服事。”如今，他在一间教会的牧养生活被打断，那么，他也随之进入了新的服事。被打断，被消失，被死亡，都是服事。重要的不是纪念任何人的受苦和受难，而是从十字架上审视自己：你我的服事是什么呢？

在过去一周，我看见很多中国人也都在纪念自己的受难。一些人纪念文革爆发50周年。一些人纪念一个叫海子的自杀的诗人。而更多的人啊，因为非法疫苗的事件，一时间又想起了自己在这个国家的多灾多难。人们都在想，我有没有打过无效的疫苗，我的孩子从小打的，会不会是无效疫苗?不是打过狂犬病疫苗吗，怎么被狗咬了之后，还是得了狂犬病呢?

让我告诉你，纪念自己的受难是没有用的。因为你不会复活。让我告诉你，一切福音以外的人生答案，都是无效疫苗。为什么要来听福音呢，因为在你的一中，在你的灵魂里面，从小到大，有人给你打过太多的无效疫苗。

什么是福音呢，就是就算我有无量的罪，主更有无量的恩典。

然而，今天，基督已经从受难中复活了。圣经不但记载了基督在这件事上的痛苦。也同样记载了他在这件事上的喜乐。这是十字架的救恩，在这里被称为“平安之约”的原因：
他必看见自己劳苦的功效，便心满意足。 (赛53:11 和合本)

你们的忧愁要变为喜乐。妇人生产的时候就忧愁，因为她的时候到了；既生了孩子，就不再记念那苦楚，因为欢喜世上生了一个人。 (约16:21)

仰望为我们信心创始成终的耶稣。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。（来12:2）

通常，如果一个人的日程安排，都是由他自己决定的。那么他的生命就很难有成长。以前，我也是这样，我不喜欢我的安排被别人打断，被别人改变。我总觉得，我的服侍计划，会被很多意料之外的人与事所打扰。我认为，这会影响我的侍奉。后来，我读到一位牧师的书，他说，多年以来，我总是抱怨自己的服侍被别人打断。以至于我无法完成神对我的呼召。后来，我终于明白了，原来被打断，就是我的服侍。我的呼召，不是为了成就一个我自己的人生计划。我所蒙的召，就是不断地被别人打断。

如果基督真的复活了。你的人生就必须被打断。如果福音是真实的，你的全部人生计划，就可能要推倒重来。复活，改变了整个人类的时间表。所以，七天的头一天，也就是第八天，成为了我们新的，一周的开始。在某个意义上，时光倒流了，在世界的历史上，从此，有两个时间重叠在你身上。一个时间，是关于死亡的倒计时。不信耶稣的人，都活在这个倒计时里面。如果时间对你来说，是一个倒计时。那么倒计七十年，还是倒计八十年，有什么区别呢。所以圣经说，在这种倒计时的方向里面，活到一百岁就死了的人，可以称之为夭折。

基督复活，意味着，凡是不信耶稣的人，都要夭折。

然而在我们身上，有了另一个时间，在这个时刻表上，刻着一句话，“大山可以挪开，小山可以迁移。但我的慈爱必不离开你”。这不是一个关于死亡的倒计时，而是一个关于永生的时间。

如果主真的复活了。亲爱的弟兄姊妹，把你的时间给他。把你的人生规划，推倒重来。

可是你说，之前我为了干成这事，已经花掉十年的时间了。我已经投入太多了，不可能从那上面撤离。让我说，朋友，止损吧。罪人的特点，就是他花在一件事情上的精力、投入越多，他就越是不肯承认自己的失败，不肯从那件事上被释放。而一心想把自己剩下的全部，都继续扔进去。

根据我对你们的了解，我相信你们中间有许多人的问题都在这里。你们需要一个新的开始。你们需要掉头而去。你们的整个人生方向需要被扭转。只要你还在做那件事，只要你还在追求你的那个梦想。你这辈子就完了。

你知道，这个世界不会对你这么说。这个世界会鼓励你，按着你自己的想法去生活，去实现你自己的人生目标。“只要你努力，你总会成功”。这是一个不知道复活为何物的时代里最大的谎言之一。所有最终下地狱的人，都被这句话骗了。

你不会成功的。你也休想信耶稣可以帮助你成功。对于大多数人来说，你的问题，不是到底如何做，才能够实现你的人生理想。你的问题是，你的整个人生理想，就是错的。因为基督为你而死，而你却不想为基督而活。

基督复活了。目的不是帮助你实现你的人生目标。让我对今天要受洗和转会的信徒们说，基督的复活，至少有一个目的。就是为了摧毁你的人生理想。
​
