---
title: 苏太太的诗2.14-3.2
date: 2019-03-02
tags:
  - 诗
  - 苏炳森
  - 家人
categories: 家人
---
**作者：徐苗壮，秋雨圣约教会苏炳森长老的妻子**

---
诗五首

**1相约而去**
卓谦走了
我们想去天堂
那里有很多亲人
要与我们欢聚一堂
现在我们又想去监狱
那里有唱歌的姐妹
祷告的弟兄
那里一定还有
腰束毛巾
给他们弯腰
洗脚的
救主
2019/12/12苏太太

**2思念**
切菜时
想起了小凤姐
她预备了很多菜
没吃一口
她把菜全留给了我
她爱我的心就在事发前
默默放香
她瘦弱的身躯
走到派出所
欢喜
穿上囚服
如同披上义袍
她的救主爱她
就在
创世之前
2019/12/13苏太太

**3消息**
给我传个信息
从高墙里
不用面对面
让她唱首天上的歌
我就能认出她
主人啊
除了天使报给牧羊人的
大好消息
请给我一个
次好的
消息ecE
2019/12/13苏太太

**4为义受苦**
她曾经受了
许多苦
眼泪滴穿了耳膜
淌进心里
除了救主无人能够擦干
如今她又去受苦
被拉去羞辱
被剥去衣裳
但她的喜乐如大水滚滚
淹没了
监狱的门
2019/12/13苏太太

**5守望**
我来到一片果园
里面有野狐狸要搞破环
我选中一颗树
小小的树
我守在她旁边
看她长大
等她结果
她被狐狸糟蹋的时候
我为她流眼泪
为她跪下
不住祷告
2019/12/14苏太太

---

**情人节组诗**

1 
胆小鬼
只配缩在黑暗里
胆小的人
一旦跪下向上帝祈求
就能进入
光明里

2 
半夜
不是噩梦的专场
而是圣徒相通
思念的天堂

3
我的情人失踪了
他藏在
中保耶稣的
智慧公义和圣洁中
祂是
情人节最美的

4
捉迷藏是我们要玩一生的游戏
遇到狮子
我们藏在磐石里
遇到脚
我们藏在
刺里
2014/2/14依偎在情人怀抱中的苏太太

---

**可恶的事实**
我不喜欢这个世界
所有的繁华都是甩不开步子的
啤酒肚
到最后也不过
一泡尿
在适当的时候腥臭地
浇向地上
所有的土造罪人
2019/2/16苏太太

**附最新消息**
闻宇律师：
到了成都看守所，提交了会见苏炳森长老的介绍信和委托书，办事人员一本正经的看完登记，然后又拿过去请示了。
猜猜这次是不是又提审，所以不让会见？

---

**被监视的生活**

1 白天有许多眼睛
不愿睁开
她们不仅害怕光
还深爱着
黑暗

2 有些老人不配拥有白发
那是上帝赏赐的荣耀冠冕
他们在行恶的路上
绝不输给
黑发人

3 追赶我们的人是绝望的
他们在每天监视妇女儿童的
过程中
渐渐失去了
生命的
意义

4 我们被不停追赶时
只能忘记背后
努力面前
向着标杆直跑

最近我们被猛烈地监视。生活在这个城市里的出租车司机无法理解。我的孩子们骑着自行车穿楼在小区的附近，仿佛在参演最激动的谍战片。他们发现了几辆白色汽车，里面坐着人，却不开走，停在小区的各条主道上。还有很多不认识的面孔偷偷给我们拍照。幸好我们不是大明星，不然我们一定得怀疑他们是狗仔队。不知我们洗洗衣服晒一晒这样的照片到底值多少钱？哪个杂志会有浓厚的兴趣愿意出个高价？我真是好奇，不过我还是残忍地对自己说，得了吧，别异想天开了，他们不清楚，自己还不清楚吗？哦，是的，我们一家都是基督徒，出了亲爱的主耶稣在乎我们，为我们舍命，谁稀罕？他们如此行，除了奔跑着去领盒饭，应该没有其他目的了。不过，凭着上帝赐给我的良心，我希望他们不要跑的太快。因为他们中间也还是有一些人存有上帝赐下的良心。我今天问一位警官，假如你的妻子遇到我这样的事，你想想她能不烦吗？他说，不，她绝对疯了。所以我一直在反思，为什么你这么小，会有那么多能量，可以忍受这么久？我说，是信仰。就是因为信仰我们才仍然在承受，而没有倒下。愿那些逼迫我们的人在追赶我们的路上被信仰抓住！

---

**忧伤的元宵节**

1
节日有时也要忧伤
他哭的时候像个正真的
魔法师
时而是个女人
时而是个孩子

2
我们在耶和华所定的日子里
等待
也在祂所定的日子里
高兴欢喜
日子
是我们爬向上帝与爱人的
梯子

3
汤圆不是幸福生活的感叹号
是分离的亲人
眼里
饱满的泪水
最甜的黑芝麻在嘴里
也变成咸

4
等你回来时
我们不吃汤圆
直接
跪下祷告
感谢赞美
天父

2019/2/19在耶和华所定的日子里等待的苏太太

我和苏炳森认识15年了，我们最喜欢做的事就是聊天。这么多年里我们很少约会，很少拍照，很少逛街。我们没有去过电影院，连成都的大公园都没去过。但我们说了很多话，说话中还生了四个孩子。当我们被迫分离时，我没有多少照片可以翻看，我就看看孩子们，他们都是男生，跟他一样。我还可以想想他说过的话，那些都没有拍成照片，直接存在了心里。成为了我生命的一部分。如果没有他长期像基督牧养教会那样牧养我，我一定不是现在这个样子。

以前有一位姐妹说，她一直以为我过的生活非常无聊，因为苏炳森总是那么一本正经地做事，很少看到他和别人开玩笑。哦，是的，苏炳森是一个内敛的男人。见过他的人都知道，他从来不随便评价他人，尤其是异性。但他在面对我时，又非常的主动和幽默。我和他的关系中，玩笑都是他开，甜言蜜语都是他说。反而我更像一个顽固不化的男人，毫无趣味。我不知道如何穿衣打扮，经常乱穿。有一次我问他，这样穿好看吗？他说好看。我说，怎么别人说我乱搭，你却说好看？他认真地说：你要相信我，她们都没学过美学。

当他再见到我时，一定还是夸我好看，无论我个头多矮，衣服多土。他看我就像基督看教会。虽然教会被人藐视辱骂关押，在人面前无佳形美容，但在神眼里却更加美丽圣洁。啊，真好，再见面时，我都无须刻意打扮，因为在分离的日子里，亲爱的主一直在打扮我，也在打扮他！原来，大水不能淹没的爱情就是美学。这爱情藏在主耶稣里，胜完逼迫，还要胜死亡。

---

**基督徒的复仇记**

亲爱的牧羊人啊
当你的这些小羊们
任人宰割时
请你拿起手里的刀
宰了那些狂傲的
人
2019/3/2
求主伸冤的苏太太

主啊，我们没有爱。我再不想看这邪恶的世代一眼，免得我的眼睛受到伤害。你下手吧。
但，谁能承受得起呢？我若不信耶稣，结局岂不跟他们一样。他们难道比我更刚强勇敢吗？他们能面对你的审判？你说恨你的，你要追讨他的罪直到三四代！啊，悔改吧！逼迫教会的人，何必灭亡呢？你所做的不止影响你自己，还有你的三四代，多么吓人！


**思念**

在黑围的时代
思念不是自由的
她被憋在女人们的眼泪中
流不出来
流不出来

勇气像透明的丝
仇敌牵头
悄悄从我们身上一缕缕
抽去

沉默是
沉默者亲手插进自己
身体里的
一把刀

就在黎明前的黑暗里
祷告成了
软弱者
声嘶力竭的呐喊

2019/3/2
黑暗中呐喊的苏太太

我想念很多人，不止是苏炳森。他的光头微笑就是绝配，求神让他继续坚忍。让他在里面像金子一样发亮。我想覃德富，他平易近人，牵着我们老四的手为他祷告，我想小凤姐，她像妈妈一样爱我，经常把她的漂亮衣服送给我，想把我打纷的更好看一点。我想师母，她是我的好朋友，勇于为义受苦。我想收师，他温和善良，只讲真理。我想丁书奇，他热情直爽，一激动就唱歌跑调。
亲爱的朋友，张国庆思念师母，被刑事拘留坐牢了，这个世代，思念亲人要付上沉重的代价。你准备好了吗？
​

**低下你羞耻的头吧！**

每天监视我的网格员、街道办人员、派出所人员，每当你们见到我，在给我拍照之余赶紧低下你们羞耻的头颅吧。你们在行恶，我的丈夫单单因为信仰上帝就被无辜抓走，到现今毫无下文。你们不为社会努力创造和平，反而严加看管孤儿寡母，逼迫房东赶我们快走。你们也是有家有室的人，你能为了灵魂的益处坚守自己吗？你们家中有这样高贵的人吗？你们的妻儿在受到伤害时可以仍然欢喜快乐吗？不要给我说，严管孤儿寡母是你的工作，为了一份工资，你都可以昧着良心做这种人人谴责不齿的事！还能有什么别的辩解吗？我的丈夫虽然被抓，但他没有犯罪，他虽然很瘦，但他的灵魂圣洁令人敬佩，他虽然受到严刑逼供，也不出卖朋友，你呢？你能做到哪一项？你一旦被抓，绝对有罪。那么多贪官污吏就是明证。做人还是稍微诚实点，承认你的污秽不堪吧，低下你的头吧，不要在恶道上趾高气扬。悔改吧，你们的灵魂已经薄的像张纸，臭的像泡屎，再不悔改，就只剩灭亡了！何必灭亡呢？
何必恨自己呢？
2019/3/2
盼望罪人悔改的苏太太
