---
title: 苏太太的感谢信
date: 2019-03-05
tags: 苏炳森
categories: 家人
---

**感谢信**
谢谢亲爱的弟兄姐妹及不认识的朋友们，自从我发出租房信息，就收到来自天南海北的关心。有一天，一上午就把电话接没电了。有人愿意提供海边的房子，有人愿意提供靠近森林的房子，还有一些说着方言的老人愿意提供乡下的房子，我真的非常感动，虽然仇敌起来推我要使我跌倒。但神却让万事互相效力，借着这么多人不断地安慰和鼓励我。谢谢你们，愿上帝记念你们的爱心与奉献！
在此，我很高兴地告诉大家，我已经找到了合适的居所。请大家放心，不再挂虑！我与肖红柳姊妹住在一起，她和我有着同样的遭遇，而且更甚。我们今天搬家，下午五点左右一起收拾鞋柜的时候，就有警察上门将她带走，至今未归。求主帮助她，赐她力虽与囗才，以诚实与智慧回答各人。盼望她劳累一天，今晚能安睡主怀！
2019/3/5主里的姊妹苏太太

**给我苹果畅快我心**
苹果的甘甜
远离了我爱人的囗
他与苹果的关系
回忆或想象
因此
我是颗苹果
2019/3/5求主赏赐苹果的苏太太

**紧急代祷**
各位弟兄姐妹，今天下午陈静姊妹来拿她年前放在我家里的衣服，小乐姊妹怜帜我软弱，过来帮有我带一会儿老四，蓝发丽姊妹带着自己的女儿把小乐姊妹的女儿送到她妈妈这里 (下午两个姑娘在一起玩要) 。结果出人意外的是，建设路派出所立马派来三位警察，要求核实她们的身份。小乐姐妹说不记得身份证号码了，其中一位警察就态度恶劣地要求她们必须马上去派出所进行调查。下午五点多被带走，至今未归。我想她们今天一定会回来，因为我们的神必然要保护她们。但，之所以恳请大家紧急代祷，不是为她们，而是为他们! 求神怜习他们，不让他们做惊弓上的小鸟，为鸡毛蒜皮的小事耗费精力，盼望他们能真正地为人民服务!
2019/3/4 苏太太

**今晚最后的声音**
有两位姐妹已经回来。被告知不要以任何形式接触我。即使来看看孩子。而且我家被断网 ，随时我们就失去了联系，找不到彼此。请干万不要太担心。上帝一定会保护我，谢谢大家的关心和代祷!
2019/3/4 苏太太
王子与公主，在天父世界里过着幸福的生活!

昨天上午搬了新的地方，派出所的人下午就找到了我们。他们真是苦啊，几个人二十四小时窝在车里，辛苦地进行监视工作。今天下雨。也没法出车散步。物管来了两次，告知我们不是业主，不能在此居住。我们真是苦啊，我们怎能如此绝情，不帮朋友看护房子？他本人长期居住外地，房子无人打理，院里长满了草。地上落满了灰。主啊，求你坚固我们，信守承诺，即使面临再大的困难，也不退缩！我们照顾好房子，就是爱我们远方的朋友了。
2919/3/6认真打扫房屋的苏太太

**孩子们的眼界**
孩子们是丈量时间的
尺子
他们静静地长大
毫不介意
在时间里招曲变形的
小小苦难
​

**只盼能像主自己**
十二岁，正是学习神话语的好时候。我们的救主，他曾走过十二岁。那一年的逾越节，他坐在殿里的教师中间，一面听，一面问。凡听见的人都稀奇他的聪明与应对力。如今，书亚也十二岁了，一二九那天，他是睢一一个全程在场的见证人。他还是个孩子，没有哭，没有慌张，他的晚到的国庆叔叔微一笑。每想到这一幕，我就感谢神，他一定是分享了主耶稣的十二岁给书亚，让他拥有了这个世界陌生的温柔与胆量三个月里，书亚有偷的哭过。那是在上帝面前流的眼泪，那是对爸爸妈妈最汹涌澎湃的思念。三个月里，十二岁的书亚一直以他的温柔和忍耐对抗着这个世界的粗暴与邪恶。书亚，主所爱的孩子，你的同学苏阿米也快十二岁了。但如今，你们不能像其他人的十二岁那样生活了，只能像主自己的。你们不能只满足于蛋糕。如果见不到父亲就不要满足，如果不靠近天父就不要满足，如果不以天父的事为忿，就不要满足。因为是弛如此拣选了你们，是袍要亲自历练你们。从今以后，当有人找不到你们时，我只你们说：为什么找我呢？岂不知我应当以我父的事为念吗？是的，书亚。我感谢神！你，和你的全家，都在以天父的事为念，单单为此，你们一同受着苦！

**不出门的日子**
外面下的雨
是上帝给我们的理由
是弛让谎言憋进汽车里
是弛让孤儿寡母
睡在
爱怀里

我们搬进了新家，孩子们很激动。即使天下雨．也有足够的空间玩耍。门口有四五辆汽车，使不下雨，冰冷与阴谡也不会减少。
有两个派出所的人守在下面，他们不干什么。只有物业的人上门，不断地要求我们去派出所登记。我们只是些妇女丿L童，没有智慧判断真假，于是就积极配合准备资料。在我们还没据之前，李小凤的丈夫沈冰就去物业办了入住手续，登记了他的车牌号码，因为他计划晚我们且天嶄进来。没想到和昨晚物业处就不让他进入小区．还注销了他进出的门卡。他昨晚是结我们送菜。再三解释和要求下，最终让他进来了可是，今天，他在门冂停了一个多小时。我们的房主朋友都亲目给物业打了电话，还是不让他进来让他直接去派出所登记。他去了之后派出所要求房主到场亲目娄托我们为他照看房子百般刁难下，沈哥回去了，他又去积极准备派出所要求的资料，准备明天再云。雨一百下，不太大·我们收到可靠消息，说只要我们出了小区，就别想再进来。啊，啊！难怪警祭坐在门口的车里都不来登记，难怪沈冰去了派出所也不给登记。他们根本不需要我们的信息。我们所有的信息都在他们手上我们并没有违法，他们无权将我们赶出去，所以他们要把我们骟出去。让我们流浪街头。
慝谢上帝，雨下的真是的候。雨水拦阻了我们的无知。感谢上帝，我们住在大房子里，不出家门就很幸福。感谢上帝，我们住在大农杓似的小区里，不出大门也有很多地方快乐玩耍。
2019/3/8妇女节快乐的苏太太
​
​
​
​
