---
title: 英强太太的信2.2-2.14
date: 2019-02-14
tags: 
  - 家人
  - 李英强
categories: 家人
---

大头,

娃们闹了几天要吃炒面片，今天好不容易得空去给他们买。回来的路上，一边骑车一边观察来往的人，成都还是很有年味，路上人少了很多，脚步也慢了很多。

我心里很安静，很平安，甚至有悄悄的喜乐。在人看来，这的确是最糟糕的一个春节，可是我怎么觉得，这是最好的一个春节呢。无论如何，福音传开。

偶尔软弱，巴不得你快点出来，可是又一想，你出来干什么呢，还不是传福音吗，还不是会被抓吗，还不是要进去吗。就没有那么急切地想要你出来了，出来进去或许更折腾。

再说，你若是为了快点出来，压根就不会进卡尔松很好，不用担心。小弟出过一点状况，应该是从你进去的那天开始，他开始咬指甲。他才四岁，对眼前发生的一切浑然不知又无能为力，甚至都不知道怎么表达情绪。所以他学会了咬指甲缓解焦虑。和卡尔松交流这个事情的时候，她说，有一次他看到小弟一边咬指甲边盯着空空的墙壁发呆，被她看到以后，他就跑过来抱着她。

我很难过，很心痛。后来我抱着他，和他一起祷告，给他解释了爸爸为什么进去，他就听明白了，我说你做不到你就祷告，天父一定会帮助你，他就这样做了，症状也好了很多。感谢我知道，主也看到这一切，袍比我更痛。我们不过是孩子们在地上的管家而已，尚能如此心痛，何况他们真工的父亲呢。所以我不抱怨也不申兔。

你也一样，你所受的每一样，天父都知道。我们只需耐心等待，欢喜快乐。并且欢喜了还要爱你。

你的，太太李
2019.2.2


大头，今天我在微信上写了这些：

“你知道的，我就是这么个人，一塌糊涂，做不了任何好的见证，我比你以为的还要糟糕一万倍，现在还能存活全是神的恩典。所以不要盯着我，去看主吧。晚安。
此微信专门回应之前的现在的将来的当面的背地里说我不好的所有人。谢谢你们。
当我写了大段为自己辩护骂回去的东西又心平气和地删掉的时候，我知道了主让你骂我的目的是什么。3Q，非常感谢，真心的。[呲牙]
我竟然不会为这些事生气了，真是赚大了，真是奇迹。你觉得是不是，李英强。[亲亲]"
有一天我对你也能这样就好了，你是不是看到了一点点希望呢？
当我写了大段为自己辩护骂回去的东西又心平气和地删掉的时候，我知道了主让你骂我的目的是什么。3Q，非常感谢，真心的。[呲牙]
我竟然不会为这些事生气了，真是赚大了，真是奇迹。你觉得是不是，李英强。[亲亲]"
有一天我对你也能这样就好了，你是不是看到了一点点希望呢？
算了，我又开始骄傲了。要不得。
这世界有千军万马，各种说法，严刑拷打，上帝只需要我们更加爱祂。更加像他。

爱你，晚安。
你的，太太李2019.2.13



大头，本来不想说话了，打开朋友圈才知道今天是情人节。给你写个信吧。
今天，你给我写诗了吗？今天，你就是我的诗，你把自己活成了诗。
那天国保来搜家的时候拉开一个抽屉，看到你给我在某个情人节写的诗，拿起来看了半天，轻轻放下了。
不知为什么，这个场景被我记下了。
十几年了，不会写诗的你，每个情人节都会为我写一首诗。今天你不要给我写了，你给主写一首诗吧，这个情人节，陪伴你的是我们的救主，耶稣基督。给他写诗吧，亲爱的，只有袖能救你，安慰你，擦去你的眼泪。我也要给他写一首诗，我的诗里只有一句话：主啊，父亲，帮助你的孩子李英强，加给他力量，让他不要想我，想我他就会哭，就会软弱了。让他单单想你。
我爱你。下次再说。

2019.2.14


英强太太的祷告：

主啊，你的意思是什么呢想起近来发生的一切，那句话用在我身上再合适不过：无头的苍蝇。虽然难听，的确如此。

你把我的头带走了，头不在的时候，我知道了一件事：他真的是我的头，我竟然如此依赖过一个人。

想想一个头被砍掉心脏还在跳动的物体，就是现在的我。

原来痛感是这样呈现的，就像一场车祸，刚开始那阵并不觉得疼痛，那是应激反应。后来才会痛起来。现在的我，似乎就处在这个阶段。

所以，我坚强不起来，我常常哭，也很脆弱，随便一个事随便一个人都可以伤到我。

请你原谅我。

但是，主啊，父亲，我又知道，这对我是好的。那天你让我想到蝴蝶，我就明白了你的心意。你的舍弃，从来都是为了得着，你的分离，从来都是为了相聚。

我想，对孩子们也是一样，对你的教会，也是一样。

只是求你赐恩典给我们吧，让我们在这个洗净的蜕变的过程中，紧紧抓住你的应许，一刻也不和你分离。

2019.2.14
