---
title: 英强太太的信4.8-4.20
date: 2019-04-20
tags: 
  - 家人
  - 李英强
categories: 家人
---
**李英强太太的信**
作者：张新月（李英强的妻子）

---
亲爱的大头，
天气越来越热，在我们有了兔子鸽子帐篷野餐垫颜料画布画架黑板皮球足球篮球还有书以及各样漂亮的本子以后，我们觉得自己简直像大富翁了，是的，我们已经应有尽有，一无所缺。天父通过弟兄姐妹和爱我们的家人让这些恩典越过千山万水流淌到我们所在的这个小村
庄。

这些肯定都是你为我们祷告的，就像你之前说过的那样。谢谢亲爱的，这些让我们知道，爸爸依然通过每日的祷告在安排我们的生活。

我们一切都好，湖北爸爸妈妈那边也好的。

小弟长的很快，卡尔松的灵性发展迅猛，他们每天都让我大笑好几次，惊奇好几次。你没想到吧，上帝竟然这样带领着他们的成长。本来我以为，小弟会越长越大，白白净净，直到长得比爸爸高还是那样。卡尔松也一样。但是他们似乎在朝着另外一个方向发展。那不是我们为他们计划的，但是比我们所能想象的都要好，神奇美妙。

所以说，人心筹算自己的道路，惟耶和华指引他的脚步。干真万确。你能想到此时此刻你在高墙之内吗？你会说，当然能，哈哈，好吧，在这么个神奇的国度，想到这个不算什么。那你能想到你不在的日子里上帝是怎么带领怎么赐福给你的妻子儿女的吗？哎，不用问了，你肯定也会说，当然能。

那好吧，我突然发现，对于基督徒来说，这个世界已不会让我们大惊小怪了。因为一切都在经上写明了，我们会有怎样的境遇，甚至包括在各样处境下的心情，早就安排好了。以前我会觉得这是最坏的事，现在，我觉得这是最好的事，因为，似乎只有如此，我才能确认我在天父的手掌心里，我才与基督有份。

所以我们患难很正常，而患难中的喜乐，虽是巨大的恩典，却也是最正常不过的事情。

只是我对一个事情永远深感震惊，就是，祂竟然把这一切，都真真实实地赐给了我们（我坚信也赐给了此刻的你）。就像此刻明晃晃的大太阳那么真实。而我们是多么卑污不配的人啊。

爱你！下次再说。

你的，太太李
2019.4.8

---
亲爱的大头，
我在给小弟做鞋子，纳鞋底的时候，想到你给我说过你小时候妈妈不会做鞋子，你就大冬天里光着脚。我就想哭一场心痛不已。

如果你出不来而我又能看到你的时候，我就给你做衣服做鞋子，好吗？据说里面穿布鞋最合以前你很喜欢我给你做的那件衬衣，虽然很丑，也不舒服，但是你时不时拿出来穿一下，有时候别人问起的时候还会显摆一下：这是新月给我做的。

宝贝，此刻想起你是满满的心痛和难过。就像想起一个孩子。这些天，你胃病犯了吗？头痛了吗？至于你有没有被折磨，那是我不愿意想的事情。对我来说，那是一个禁区，我不说，也不想，每每想起这个区域，我都只有祷告我只说，主啊，你看见，你知道，是你在承受。

今天，我想起来，你就像一个从来不会关心自己的孩子，除了认罪侮改自责，你的目光似乎永远不会落在自己身上，你从来不关注吃什么穿什么这些事情。我做饭再难吃，你从来不会说我半句，总是说，有人做饭吃都不错了。家里乱的不像样子的时候，你会收拾一下。但是当我主动起来把家里收拾干干净净的时候，你会格外高兴，你高兴不是因为我干了活，你是因为“看到你开始收拾家说明你心情比较好”。亲爱的宝贝，今天想起这些我的眼泪又止不住了，你为什么不挑食一点，不懒惰一点，不讨厌一点，不自我一点，那样的话我就不会这么难过了。

我不知道这样是不是软弱，是不是不好的见证。

此刻我只有一个祈求，主啊，天父，求你心疼心疼那个从来不知道心疼自己的孩子吧，你知道的，他爱你。
爱你！

你的，太太李
2019.4.12

---
亲爱的大头，
卡尔松这段时间有点感冒咳嗽，脖子上的淋巴结发炎了鼓起了个小包包，她吓哭了，怕打针怕做手术。小弟就大声安慰她：“姐姐，你不要怕！你怕什么！不管怎么样，妈妈都会保护你！我也做过手术，我都没有哭，你不要怕！”可是说完他自己也哭了。那一刻我觉得小弟非常非常像你，已初具做头风范。有一次
姐姐不听话，把我气哭了，小弟就带我们一起祷告。

你没想到吧，你小小的四岁的儿子，在最疼爱最忍耐他的爸爸不在的这些日子里，长大了。这段时间我一直为我自己祷告，我求主改变我，帮助我，带领我，让我对孩子们有更多的耐心。

我不敢想象这段日子这两个孩子内心里发生过什么，但是我清楚记得我小时候一想起爸爸妈妈不在，就像天塌了一样，整个世界都灰暗了。

有时候看着他们熟睡的脸，我会心痛，会难过。但是当他们起来，在太阳底下露出笑容，当他们反过来安慰我，当他们为爸爸祷告，当我问他们，你们是希望爸爸因为你们，现在出来，还是为主，再坚持一段时间，甚至几年，他们毫不迟疑地回答“坚持，不要为我们出来。”的时候，我就不难过了，我就知道了，他们和我小时候是不一样的人，他们心里有根，他们所踏的不是虚空。

我还能说什么呢，主啊，这就是你做的。我亲眼目睹，你把一件最悲惨的事变成了一件最美的事，在李静婉和李宗道的生命里，你行了神迹，你把水变成了酒。

那么主啊，也请在我生命里大行神迹好吗，我想要有更多的耐心，爱心和智慧，为的是更好地照顾你的卡尔松，你的小弟。

让我们一起祷告吧，亲爱的。

爱你！
你的，太太李
2019.4.15

---
亲爱的大头，
昨天那些人又来了。晚上我和卡尔松聊了很久，当说到万一他们把我也抓了逼她去上公立学校的事，她说“如果那样我会在上课的时候非常想念我以前的老师和同学”，这句话没说完她就眼圈红了。然后我们都哭了。

亲爱的，在最近的信里你是不是看到我们常常在哭，这是真的。

后来说到一些事，卡尔松问我，妈妈，我们是不是比那些逼迫我们的人好一点点，一厘米？我想了想，说，并不是，我们一点也不比他们好，甚至可能比他们还坏。就像一筐苹果，有好的，有烂的，上帝随着自己的意思拣选了一些苹果，里面有好的，有烂的，只是祂把烂的变好了，把好的变得更好。而那些没有被选上的，并不是因为他们不够好或者不够烂，就是没有被选上而已。所以，要说的话，我们只有一样可夸，就是，因着神的恩典，我们是幸运的人。

她笑了，她说,我一想到这个就觉得很幸福。我觉得我是世界上最幸福的人。

我问她，耶稣是神的儿子，祂能使瘸子行走瞎子看见五千人吃饱，那祂能不能从十字架上下来呢？她说可以的。

但是祂没有下来，下来的话，祂还是会坐在天父的右边，但是我们就完了。

我问卡尔松，你见过一个王子和他的仆人吵架吗？她说，怎么会啊，当然不会。我说，这就是天父告诉我们为什么有人打你左脸把右脸也给他打的原因，耶稣已经胜了这世界，我们是天父的儿女，这个世界看上去是他们的，其实是我们的。被抓起来的王子也是王子，被掳的公主也是公主。你就是天父的宝贝公主，用生命换来的。所以即使爸爸妈妈都不在了，死了，你也不要怕，也不要恨，而是要去怜悯那些逼迫我们的人。

她说，就像耶稣饶恕了那些鞭打他的人？我说是的。

最后我问她，这个世界上最爱你的人是谁呢？是谁为你的罪去死了呢？她说，是耶稣。然后就幸福地睡了。

然后我也觉得很幸福，亲爱的，我们哭了又笑了。天父把蓝天白云花草树木各种动物宝宝赐给了我们做礼物，也把时不时的逼迫赐给我们做礼物，哪个更重要更有价值，现在还不知道呢。

求主赐我爱，给那些逼迫我们的人。我实在是没有。

爱你，下次再说。
你的，太太李
2019.4.17

---
亲爱的大头，
你好吗？
符弟兄出来了，我看到了图图和爸爸的合影。这样的照片我不敢让卡尔松和小弟看。

四个月来，卡尔松和小弟没有一次和我哭闹要爸爸，他们知道你是被上帝找去工作了，就心甘情不愿地接受了，并且因着他们对天父的深信不疑，感情上也慢慢接受了。

只是他们时常想爸爸。昨天卡尔松说，我（她自己）看上去像个快乐的家庭主妇，小弟说，那我像什么？卡尔松说，你昵，你长大以后会像爸爸那样，一天到晚忙的不得了，为教会的事情和弟兄姐妹的事情。小弟想了想说："看电脑！"（他最喜欢看电脑了，可以打游戏看电影）"还有讲道！"卡尔松就对他说，你还想得美，并不是所有的人都可以讲道的。"你是说警察吗？""警察当然不讲道。我是说信主的人，教会的弟兄姐妹里面，并不是所有的人都可以讲道的。"

她的语气里面带着某种骄傲，这种可爱的骄傲让我觉得安心，稳妥。她为自己的爸爸骄傲呢。

小弟做了一个房子，房门上有个猫眼，他说，这是看外面的。他们睡着以后，我看了那个小房子很久，我想，129之前小弟做的房子房门上是不会有猫眼这个东西的，就像129之前他们过家家的游戏里不会有监狱的场景是的，129以来，我们常常在猫眼里看外面监视我们的人，听到敲门声，第一反应是从猫眼里看看是谁。

是的，因为你在看守所里，并且可能要呆几年监狱，孩子们的游戏里自然就有了监狱的场景，否则，爸爸何处安放。

若是以前，我会为此悲伤。此时此刻，我为此感恩。这是幼小的灵魂受苦的印记，是十字架的印记，更是恩典和救赎的记号。这种福分，并不是想有就有的，祂想给谁就给谁。

爱你，下次再说。
主不与你同在，就怪了，因为我这样的祂都如此爱我了。所以我一点也不担心你。
你的，太太李
2019.4.19

我以永远的爱爱你。他们说你贪污腐败没关系，我爱你。他们说你乱搞男女关系也没关系，我爱你。你上电视认罪没关系，我爱你。你这辈子出不来也没关系，我爱你。因为你是上帝给我的。

---
亲爱的大头，
受难日的夜晚电闪雷鸣，使我想起了两千年前的那个夜晚。由于闪电，我们关着灯在黑暗中听经文朗读，卡尔松很害怕，她说"我很胆小的，比小兔子还胆小。"于是赖在我床上睡了。

小弟对闪电没有任何感觉。

天气渐渐暖起来了，这两天给娃们洗洗换换穿上了春装。最近下午太热了，而妈妈也坚决不肯让我帮她干活，于是我们基本都在家里，我看书，孩子们玩游戏，看书，做各样的东西，喂子鸽子鸡。有时候会出去走走。

以斯帖生了几只小兔子，具体几只我们也不清楚，我们怕它害怕，就没有总是看它的兔宝宝，过段时间就知道了。

我好的。明天就是复活节了。想起你们都在外面的时候，这一周教会一定是有很多活动的，姐妹们在复活节那天也会穿上五彩的衣服，还会有火鸡。

可是这个复活节，我们没有会堂，没有活动，没有火鸡，孩子们见不到爸爸，王书亚连妈妈也见不到，夫妻分离，肢体离散--

看上去也丰富多彩是不是。

以前，我们在思想意念里庆祝，如今，我们在身体灵魂里庆祝：
耶稣复活了！

盼望只有一个：我们也会复活。
哈利路亚。

爱你。
你的，太太李
2019.4.20
