---
title: 葛太太的信4.13-4.26
date: 2019-04-26
tags:
  - 葛迎锋
categories: 家人
---
作者：李冰，秋雨圣约教会葛迎锋执事的妻子

---
亲爱的宝贝，平安！
昨天去给你送的夏季衣物，不知你今天收到了没？从129到现在已经送过七次了，也不知道你都收到了没有？给你的送的银行卡，你还是一分钱都没有动过，总是怀疑你是否真的收到了，除了你减少了通过取钱传递给我你的信息，其实也没有什么太担忧的。
昨天还给长子嘉楠买了新鞋子，他鞋子磨得凶，也该买了，是他自己选的款式。回来的路上，他问我旧的鞋子还要吗？我说，算了吧，你的鞋子46码，就是爸爸也穿不了了。前段时间收拾鞋子，看到你的运动鞋有三、四双都是嘉楠穿小了的，我就跟秋雨说，爸爸从来不挑的。今天她看着放在架上的新鞋子，自言自语到，爸爸从来不挑的。她可能是真的明白了。
都忘了告诉你，秋雨在你不在的这四个月里，讲很多话了，有些时候我都惊叹她什么时候学的，又是什么时候懂的。她每天早上像模像样的给我做早餐（她的厨房玩具），给我冲咖啡（每天我的必备，你知道的）。她参与感很强，什么事都想亲自做，在厨房里，"帮"着搅鸡蛋、淘米、剥笋子、洗菜，在房间里，浇花、扫地，到楼下，丢垃圾、取小快递、喂猫猫，真是蛮能干！几乎每天我都给她拍照，留着给你看她成长的美好瞬间。
昨天和你的爸爸妈妈哥哥视频通话了，聊了蛮久，他们在沈阳还好，爸爸身体的指标都很正常。我劝慰他们了一番，但我也知道只有我们的主才能真正的安慰他们。我真的相信，去年6月主带领他们在我们教会受洗归主，绝不是徒然的，主必要得着他们的生命。哥哥也还好，盼望主也能得着他。
还要告诉你，从上个月10日到如今，我们家收到来自各地弟兄姊妹的爱心包裹，一直没有断过，我们都享用不完，就和弟兄姊妹一同分享。母次收到包裹，嘉楠就说，感谢主的供应，秋雨就说，哇！带着惊喜的眼神。而且，一旦包裹集中、或者太重，我就要麻烦那些小伙子（至少有7、8个）帮我拿上楼，他们从来没有推脱，甚至有时候要跑两次，也很乐意，真的很感恩。相信他们都看到了我们家大门上的对联，也求主恩待他们。
今天也有那么一段时间，特别的想你，是的，几乎每天都会有这样的时刻，只要不太忙，不太累。但是那种感觉是很安静和平和的，就是想好好想你一下。我想你也一样。
明天是主日了，还是要早些休息
爱你，下次再聊（跟秋雨学的）
你的宝贝
20190413

---
亲爱的宝贝，早安！
先给你来一段今天早餐纪实。
"嘉楠，太抱歉了，妈妈今早把饺子全煎坏了！"
"没事儿！"嘉楠往餐桌上望了一眼。
"没有呀，妈妈，我觉得蛮好的。"他稳稳的坐下了，倒了点儿醋，简短祷告后，开始"享用"早餐。
"妈妈，这个饺子真好吃呀，破了的皮儿，刚好蘸醋方便，呵呵！"
南，你实在是太会安慰妈妈了，整整一锅饺子，没有一个完整的。
"是真的好吃！你看这馅儿里，有白菜、木耳、粉丝，还有豆干儿呢！"他边吃边说。
我还没反应过来，儿子夹了一个饺子，递到我的嘴边，"不信，你尝尝。"
按照我的习惯，肯定不会吃的，这一大早的，才6点过，没胃口。但第二秒，我就张开了嘴巴。
"嗯嗯，这素饺子味道还真不错，就是让我给煎坏了。"我还在纠结。
"妈妈，你煎的真的好！"
"明天早上吃什么呢？"我又在为明天打算了，自从这个学期开始，每天给嘉楠预备早餐就成了我的一项大事儿。而且，上周有两天我都偷懒，就叫他吃块萨琪玛，再这样下去，真说不过去了。昨天刚刚和一位妈妈取经，她给我了几个好点子。
"妈妈去买牛排，小小的一块，早上吃刚好。咋样？又好吃，又能补充能量。"
"哦，不用了，我觉得XX阿姨说的另外一个，可以的。"
"粥！"
"对，明天早上做粥，这个最方便，晚上预约好，早上起来直接就可以吃了。我再煎几个馒头片儿。"
"要的，要的。"儿子给我做了个鬼脸儿。
他边聊边吃，一会儿功夫，满满一盘饺子，只剩下4个了。
"哦，妈妈我要走了。"嘉楠匆匆的背上书包，穿上新买的鞋子，开了家门。
"妈妈，你今天好好休息下，我爱你！拜拜！"
"爱你，嘉楠，神与我们同在！"
儿子跑下楼去。你知道的，早上的时间，就是那么紧，7点前不出门，就怕要迟到了。
"路上小心点儿。
"好的，妈妈！"

关上门，我深呼了口气。今天的一件大事儿搞定了，心中满了欢喜。在阳台上看着儿子上学的背，我又不禁想起了你，我的宝贝。
是的，从2017年的10月到去年的129，每个早晨都是你悄悄的起来，怕惊动还在睡梦中的我们，把早餐备好后，叫嘉楠起床，吃好早餐，再送嘉楠上学。2017年10月到2018年的6月底，你每日四、五个小时在接送嘉楠和上下班的路上，但我没有起来为你们做过一次早餐。2018年8月底，神带领我们搬到现在的家，嘉楠可以每天搭地铁上学，你终于不必再每日那么辛苦的奔波，而你还是愿意更多的时候陪伴儿子，把他送到地铁站。

亲爱的宝贝，真的很抱歉，我真是太失职了，作为全职太太，我没有为你分担我可以做的那部分。但你从来没有抱怨过，你总是说，好好睡一下，每天带秋雨很辛苦。
亲爱的，请原谅我。我真的不是一个称职的太太和妈妈。昨天那位姊妹和我分享，儿子走读的那段时间，她每天换着样儿的给儿子预备早餐，中餐、西餐搭配着来，学校的同学们都很羡慕，甚至都想申请走读。我的心不禁酸了一下，因为，我没有把每次给儿子做早餐当成一次表达爱的机会，而是一个重担。

（哦，主啊，求你怜悯我，因为我知道，这不是恩赐的问题，不是儿子要求高的问题，而是我没有爱人的心和力量，甚至是自己的丈夫和儿子，主啊，求你赦免我，孩子求你赐给我爱的能力。数算一下，孩子还有几个为嘉楠预备早餐的机会呢，这个学期已经过了三分之一，未来的日子如何，我又怎么能知道昵。主啊，求你帮助我，让我在你的里面享受可以为儿子做早餐的每个清晨。）

亲爱的宝贝，我要在你不在的日子里，好好操练一下，等你平安归来时，让你鉴定一下我的厨艺是否长进，也见证主恩典的真实。因为，真的，只有主能改变我。
好吧，就任我的眼泪再流一会儿，在主的面前。不单单是想你。
你的宝贝

20190415的早晨

---
**一二九一二九**
今天是一二九的
第一二九天
是受难周的
第四日
这一百二十九天
有四十九位肢体
曾被监禁在黑暗之中
尚有十位仍在其内
我们得到一些消息
在这个受难周
亦真亦假
说有要出来的
却仍没有出来
有说快来领人
却不知其用意如何
我还需等待吗
那亦真亦假的消息
哦主啊
你已经给了我答案
你已将最确实的消息
赐给了我
你自己预言了
并且你已经复活
今天是一二九的
第一二九天
再过四日
就是主复活的日子
葛李冰
20190417

---
**关于爸爸**
昨天秋雨听到炳森长老回家的消息，秋雨大声的呼喊："阿米爸爸回来了！"双臂挥舞了起来。她的喜悦那么真实，那么不用遮掩，就如同迎锋要回来一样。
秋雨这两天在纠结睡觉的问题，我一直在提醒她要回到自己的房间，回归独立睡觉的状态了。129之前，她就是这样，而129之后，她陪伴我了这么久。今天秋雨忽然想起来，说："爸爸陪秋雨睡。""那妈妈呢？"她想了想，最后说："妈妈陪哥哥睡，我陪爸爸睡，可以吗？"看来想回到之前的状态，要付上些代价了。
"我的小手机昵？我要给爸爸打电话。""爸爸你好吗？好呀，好，那挂了啊。拜拜！"这通电话已经打了上百次了。每次打好，她都满足的笑起来，仿佛真的和爸爸通话了，也真知道爸爸一切都好就是记录下来，等爸爸回来看。
葛太太
2019D419

---
**2018年**
2018年的送别
就在一刹间
但却知道
是与永恒相连
他们已不再犯罪
不再受躯体的拘禁
安然地睡去
等候主再来
现在
他们比我们
与主更近
且更认识祂
他们跑尽了当跑的路
不论是七十年
十五年
还是772天
他们催迫着我们
思念天上的事
渴望见主的面
不停息
以至于
脱离对死亡的恐惧
更何况
被下在监里
现在的他们
如同主被埋葬
有一天
我们也必一样
到那日
我们都必复活
再相会
与主同在
永不分离
葛李冰
20190420

在受难日与复活节之中的默想，
得着在死与生之间的盼望
想念覃爸爸、卓谦弟兄、子秘小姊妹和未曾谋面的叶嘉乐小弟兄。

---
等待了134天，终于有了迎锋的消息。
今天上午9点半过，浆洗街派出所的陈朝林警官到小区院内见我面谈，说国保告知何兵所长并请陈警官转告我一个重要消息，迎锋要出来了。没想到炳森长老出来后第四天就有了迎锋的消息，而且如此的确凿，就如同国保3月22日告诉苏太太炳森最多一个月就会出来，果真4月18日他们就团聚了。看来国保的消息是有相当可信度的！我想是不是秋雨喊"爸爸回来吧"的视频，也被国保们看到，甚至触动到，必竟他们也都是为人父的。
并且，今天陈警官把整个谈话的过程用执法仪录像。我问，这个也要录像吗？他说，要的，必须汇报上级，以此用于上级审核传达信息是否准确。这样看来，这真是个真消息了！
切盼我们全家团聚的日子，并与深爱我们的基督里的家人们一同分享我们的眼泪、苦痛和忧伤，并在基督死而复活的大能中见证祂赐给我们的喜乐和盼望！
葛太太
20190422

刚得到沈冰大哥也已平安回家的好消息！
主啊，我赞美你！你使被囚的得释放！

---
**寄居者**
从生命的起初
你就是个寄居者
在母腹中
足足十个月
二十六岁
你迈出了那一步
离开家乡
去远行
在那个炽热的都市
徘徊
寻找
旋转了整整十二年
预期之外的移居
五年有余
主再赐秋雨
心本已安稳
不然
主的手仍在牵引
在正义路上
已暂居数月
亲爱的
无需问今后的居所何在
因你往哪里去
我也往那里去
你的国
就是我的国
你的神
就是我的神
葛太太
20190426
你所认定的，是祂的道路，我和孩子们都必跟随。
