---
title: 覃德富&肖红柳一家2019年代祷信
date: 2019-02-04
tags: 
  - 覃德富
  - 代祷
  - 家人
categories: 家人
---
覃德富&肖红柳一家2019年代祷信

2018年12月刚开始，覃德富就总说，该找个时间，写一下我们家新年的代祷信了。很快就出事了，这封信就一拖再拖，拖到了旧历的最后一天。听闻今天一整天，在全地各处都有跪下的膝盖和举起的手，不停地为着秋雨圣约教会，为着那些被办的肢体向主祈求，我决定就此发出我们一家的年度代祷。求各位亲爱的圣徒们在主里为我们一家人祷告，义人的祷告是大有功效的，主必垂听，必要按照袖丰盛的恩典和慈爱成就我们的所求所想。2018年初，神赐给了我们第二个孩子，是个女儿，取名卓灵，因为17年她还在我腹中时，我和覃德富去了一趟雅加达参加宗教改革500周年大会，整个过程心潮澎涛，主恩沛降，灵里丰盈。虽然当时不知道腹中胎儿是男是女，但已决定按其本哥卓义的“卓”字，再加一“灵”，起“愿圣灵引导，灵火焚烧"之意。

四月中旬，孩子还未满月，孩子们的爷爷奶奶在出外服侍回家的路上出了车祸。爷爷当时就被主接回了天家，奶奶重伤住进了医院。为老父亲举行追思礼拜时，成都和老家的教会来的弟兄姐妹加上我们自己家的亲友，有三百多位。我们爸爸从1989年接受福音之后就开始服侍主，先是开放家庭接待弟兄姐妹和传道人，后来自己也开始讲道，牧养周边的教会。后来他认识到政府领导下的三自教会与家庭教会的区别之后，就主动退出了三自。他活着时最大的心愿朴素的不能再朴素了，就是希望三自的弟兄姐妹能多听听王怡牧师的讲道，不要受人的煽动和蛊惑，攻击神的仆人和主的真教会，连自己的生命处于何等危险和可怜的地步都不知道。但由于种种原因，很多原来他在三自认识的弟兄姐妹不仅不听劝，还连同一起攻击他。我们爸爸总说一句话，“人不知道，神知道"。这话是真的，神顾念爸区的心愿。在他老人家的追思礼拜上，王怡牧师对着在场的三百多位弟兄姐妹讲道，其中有多位三自认证的牧师和传道人。神藉着我们父亲的离世, 来呼召那些在黑暗蒙蔽之中的可怜人。神真是爱我们的父亲，从生到死都悦纳他，使用他。那次的追思礼拜之后，我们全家在主面前立志，我们也愿像父亲一样将我们的一生完全献上，被主使用，或生或死，愿主悦纳。

四月底，覃德富与教会的弟兄姐妹一同去灾区短宣，一路遭到警方通缉，将他的照片发到当地，称有秋雨骨干分子覃德富，近期将到你处进行违法宗教活动。撒旦的眼睛是雪亮的，牠在主的教会还没意识到之前就将覃德富定性为“秋雨骨干”了，真让我们受宠若惊。德富平安回来之后跟我开玩笑说，是不是骨干我不知道，那个是神说的算，我只知道我自己很骨感。

从那开始，我们家就常有警察敲门了。五一二祷告会被冲击之前，警察，国保，宗教局，社区轮番上阵，说教会是非法组织，祷告会也是非法的，让坚决不能参与，我开始十分纳闷，从给灾区人民传福音，到为国家和人民条经历的苦难向神祷告，到底非了哪条“法”，到底犯了什么“罪”。当初主耶稣被捕，彼拉多说我查不出他有什么罪来，众人喊着说：“钉他十字架! ”。主啊，莫非我们真有这荣耀，稍微走一点你为我们早已走过的十架路？

五一二那天我们全家从老到小都进了派出所，接着五二八，重德富又进去一次，六四那天他正赶上接孩子们的奶奶出院，没在教会，只在深夜接牧师和同工从派出所出来。“风声”越来越紧，神的恩典也越来越多。我们结婚七年，关系一直很好，但也从来没有这么好过。整个2018年是覃德富陪伴我们时间最少，在家庭事务中花心思最少的一年，却也是我们整个家庭幸福感最强的一年,是我为他对我的细心、体贴和包容感恩次数最多的一年。这看似不可能，看似矛盾的事实，让我们除了感谢神的恩典保守和怜悯，无话可说。现在向头看看，知道, 原来神是在预备我们，祂用这些经历，叫我们彼此更加的信任，我们的感情更加的牢固，我们的心思更加的纯净。

九月份我们进入六楼新的会堂，那么美丽，那么肃穆的会堂，我们以为一进去就会被赶出去，却没曾想在里面敬拜了整整三个月。还在那典里举行了婚礼和葬礼，营会和音乐会。超值。神的恩典就是这么奇妙，超过我们所求所想。

全国各地的家庭教会遭受逼迫的消息一波波传来，我们知道撒旦对主的教会的逼迫越来越严重，但也知道主在这一切的事上掌权，我猜想神的心意也许是再给我们留一些时间，叫我们再一起为祂跑一段路。所以我们积极地为圣诞预备，为新的一年的祷告和讲道预备。

神却说时候到了，我要动手，成就你们的所求说想，叫你们带着福音的枷锁，去公务员那里，去警察那里，去派出所，去看守所，去监狱，传福音给万民听，那里有许多我的百姓，

主啊，你竟然要这样使用我们吗? 我们如此不配。你既然要这样使用我们，求你将够用的恩典一并赐给我们，好叫我们承受的住。你若不与我们同去，我们怎么能去呢？但我真知道你与我们同在了。你藉着肢体们的祷告托起我们，你差派天使们送来我们所需用的财物养活们，你从各处差有能力的人来帮助我们，你叫神迹奇事环绕我们，你自己也亲自牧养带领我们。主啊，我们是何等样的人，竟被你镶嵌在冠冕之上。你遮盖我们一切的丑陋，在我们的软弱上显为刚强。

圣徒们哪，求你们继续为我们一家在神面前祷告吧。义人的祷告是大有功效的。

覃德富被抓走之后，有大约两周的时间，我五岁大的儿子卓义，绝口不提爸爸的事，也不问爸爸去哪里了，也不说想爸爸。129晚上警察进门抓人的整个过程他都目睹了，当晚他和妹妹跟我一起进派出所，后来被姥姥接走，12.16他又跟着我进了一次派出所。我能感受到他内心的恐惧，却不知怎样安慰他。又一次我管教他，之后安慰他说“我们俩都要好好的，爸爸不在家，我们都要做好我们自己该做的，等着爸爸回。”他忽然大器说他想爸爸。那次我们俩抱头痛哭之后，我感觉他好多了，经常说想爸爸，问我爸爸什么时候回来，之类的。前两天，他忽然在睡前祷告时对我说，我不跟你一起祷告了，我们俩默祷哈。过后他神秘地对我说，明天我爸爸就回来了。我说你怎么知道？他说因为我向上帝祷告了啊! 我试图引导他，上帝不一定按照我们祷告的原样来给我们实现，祂会在祂认为最好的时候让爸爸回来，所以不一定是明天哦，他说没关系，要是不是明天，我就再祷告就可以了，他还批评我每次祷告的时候都没有让爸爸明天就出来，说我没把话说清楚。从那以后，他每天都为明天祷告，也没见他失望或抱怨过。神真是太奇妙了，祂竟然亲自的保守引导小孩子的心。求神保守这小孩子的信心在主里面用不至于失落，赐给他纯正而坚定的信仰，也求神快快回应他的祷告,让卓义的爸爸早日回家。

是的，我不知道神定的时候是多久，求主把永不失落的盼望放在我心中，也求主速速彰显祂的公义，赐给我们好消息叫我们的心可以稍微畅快。求主坚立他自己的教会，使弟兄姐妹们心思清明，信仰坚定，常赖主恩，广传福音。

在主里与众信徒一起切盼好消息的
肖红柳携爱子覃卓义，爱女覃卓灵
2019.2.4