---
title: 进入属灵的婚姻
date: 2019-12-31
tags:
  - 王怡
categories: 散文
---
在冬天来临的时候，别再嫁给和迎娶你所爱的

投靠在那永恒的爱你的耶稣基督

祂在祂那测不透的丰富中

吸引你，使你爱上祂

直到生命的尽头

进入属灵的婚姻——讲道截句

王怡牧师

福音是一个死去活来的爱

除了耶稣以外，这个世界没有死去活来的爱。只有要死一起死的爱

福音是失去配偶，失去和另外配偶的结合。

每个人被造，都是为了与另一个生命结合。

都是为爱被造，什么是爱呢？

罪是你失去了你所应得的一切安慰。

地狱，就是你所应得。

没有一个丈夫，配的他的妻子顺服。也没有一个妻子，配的丈夫一年两年三年的爱她。

神决定爱你，和你无关，一点关系都没有。

天下有一位，你哪里去找的上帝。比你还笨，愿意为你死。

察验自己的罪时，你会对主说你不值得。

爱就是你去做一件，对他大有好处，他完全不配得的事，对你没有一点好处。

爱就是超过对方所应得的。

爱是超规格的。

婚姻的真相，就是你爱上一个不值得你爱的人。

没有认识主耶稣之前，每个人的婚姻都是失败的。

我们不值得，别人顺服我，爱我，为我舍命。

属灵的婚姻，奥秘，基督爱教会。

基督的爱，是婚姻的真正的奥秘。

联合的生命，只有在基督里才能成就。

基督的爱，是否配得你的顺服。重要的是，基督值不值得你顺服，基督值不值得为他而死？

顺服那位，为你死去活来的基督。

夫妻要心有灵犀一点通，才能有顺服，舍命。

你们的联合，有基督的歃血为盟。

婚姻的最高的意义，是进入属灵的联合。进入与基督的属灵的婚姻，享受与基督至死不渝的联合。

死去活来的爱，会带来至死不渝的顺服和跟随。

看一个弟兄的生命是不是复兴，要看他的婚姻。

妻子们，在婚姻的顺服。如同教会在基督以下，这是她最高的冠冕。丈夫的舍己，也是为妻子而存在的。目的也是为了妻子而死，在丈夫头上也有一个冠冕。就是刻在头上的荆棘冠冕！

婚姻就是，丈夫把名字给他的妻子。如同你信主之后，就冠上基督徒的名字一样。

借着婚姻被改变名字的，不是丈夫，是妻子。正如基督和教会，改变名字的是教会。

婚姻改变了妻子的身份，丈夫把名字给了妻子。就表明，丈夫要把名声，地位，生命给了妻子。

妻子必须要想要，顺服，乐意的改变。

顺服丈夫，不是目的。而是顺服基督的操练。

一个好的妻子应该最渴望的是，与基督的属灵上的联合。

一切的安全感，被爱，都在与基督联合的属灵的婚姻。

而丈夫，就是进入这婚姻之前的妻子信靠的表现。

婚姻就是，你看出来了你的丈夫根本不值得你顺服。然后，你顺服基督，就顺服了丈夫。

顺服丈夫难？没有顺服基督的渴望？我问你，你有没有顺服基督的渴望！

如果你的里面，被顺服基督的渴望所充满。你一定是在婚姻里！

我明明比丈夫更好，更有能力。为什么不是我把名字给丈夫呢？《钟马田牧师的小故事》

我渴望别人提到的我的时候，提到我丈夫。正如，基督与教会一样。提到基督，就会有教会。提到教会，就会提到基督。

属灵的婚姻的意义，就是基督告诉你。来吧，忘记你的名字，我要把我的名字给你。只有教会，才称为基督的教会。基督的新妇！

即使你是英国的公主，嫁给卖菜的。你也要知道，你的婚姻是灰姑娘嫁给了王子！如果你看不出自己是灰姑娘，那么你就是那个得了公主病的人，而且病的不轻。

你的婚姻，是十字架与灰姑娘。

如果一个妻子，看自己的丈夫是王子。那么，上帝会让她成为最尊贵的王后！

而如果把丈夫当做卖菜的，那么一辈子你也就无法穿上水晶鞋。

把丈夫不应得的荣耀给他，你就会穿上水晶鞋。

基督的爱，超过他的公义。把我们一切不配得的，给了我们。所以，我们要把对方不配得的，给他她。

彼此都知道自己的一无所有，就一起仰望基督。仰望与基督的联合，他们也就在属灵的婚姻里联合。
