---
title: 顺之则昌，逆之则亡-沈冰
date: 2019-03-19
tags:
  - 沈冰
  - 王怡
categories: 散文
---
**顺之则昌，逆之则亡**

沈冰

今天是中国成都秋雨圣约教会 12.9 教案整整 100 天，重温和聆听王怡牧师 9.9 证道和秋雨圣约教会今年 2.13 日的牧函，泪水满然而下，昨天又有两个弟兄被取保候审，我心里不平静，对于讲道、听道和传福音的信仰者，这取保候审的根本含义是什么呢? 我想，抓弟兄姊妹又放弟兄姊妹的人才配取保候审! 真正解释的清楚的唯有上帝! 

“所以让我这样讲，基督徒生命当中一切的软弱，为什么你仍然是停留在谎言里面? 为什么你仍然停留在污秽的，那一切的恶毒里面?因为你怕受逼迫! 因为你不以为受逼迫是上帝的祝福! 因为神说了，背起十字架来跟从我的，在今生失去，舍去万物百物的，无不要在今生怎么样? 得百倍，在将来得永生的。那在今生得百倍是什么? 其中主耶稣讲的很重要的就是还要受逼迫。在那一个祝福的清单里面，就是这个世界对我们的逼迫! ”

上面是王怡牧师 9.9 讲道的第一段: 逼迫是一种祝福? 这只有走天路却又不得不行走在地上的人才这样认为! 在主里得救，就是与当今现世的污秽与邪恶不共轨!

“所以让我这样讲，保罗对我们的教导是什么? 邦有道，要说诚实话; 要做正直人，要说造就人的话! 邦无道，也要说诚实话，也要行事说话一样的勇敢而正直。阿门! 没有融迫，我们怎么传福音，逼迫来了，我们照样传音! 没有逼迫的时候，我们怎样上街布道，有逼迫的时候，我们一样上街布道，阿门! "

上面这段讲道是作为一个真基督徒而应该有的基本预备和素质。特别是对谎话，套话，欺骗人的话习以为惠的现今社会里，真是一次振敬发陨的教导!

“一个总统，我们说他是一个罪人，换一个总书记，我们照样说他是一个罪人! 我们相信我们有责任告诉 xijin 平，他是一个罪人，他所带领的这个政府，大大的得罪了神，因为它副人迫主耶稣基督的教会，他若不悔改，必要区亡! 我们要告诉说像他这样邪恶的人，仍然有一条出路，唯有一条出路，就是我主耶稣基督的十字架! 就是来信靠那一位为他死而复生耶稣基督."

上面这段讲道是我多次被传唤让我表态的一段，我说“我没有多深系统的圣经知识，更还没有建立所谓神学思想，但从上帝创造人，而人又犯罪，人和神相悖逆的关系上，凡是两条腿的人都是罪人。”

开始转向信靠上帝的我，认为王怡牧师讲的逻辑性非常强，他聪明，有才华，坚强有勇气，生命中有传福音的负担，并把传福音的方式推向绝对高点，无不用心良苦，他是上帝忠实的仆人! 直到深陷图图

王怡牧师还说“我们这么说是因为我们真的相信，这样对他有益处，因为我们真的相信，这样对中国的执政掌权者，对中国的每一个公务员真的有益处。因为我们不愿意看到他们沉沦地狱。我们不愿意看到他们和他们的子孙受上帝的咒诅。我们渴望他们回转，所以我们要呼召他们悔改! 阿门! 这是把福音的恩惠给他们! 我们不受逼迫，我们怎能把福音的恩惠给他们! “王怡自己并带领教会的长老同工实现他们秉持的誓言，用身体受逼迫的代价，实现对公权力执政者传福音! 这是一群为国家真正强盛的十字军战士! 是这个时代神兴起拯救中国的开始! 为我们的时代感恩上帝的仆人!

最后王怡 牧师进一步讲到传福音之路上，上帝是如何预备的，"即稣把恩典给我们的方式是什么? 是客西马尼园，是各各他的十字架。今天中国教会要把福音给这个不认识福音，甚至来抵挡逼迫主的教会的社会，用什么方法?用十字架的道路，用放胆传讲神国的道! 用为此而承担的代价! 阿门”

今天的中国，神在兴起基督徒做特殊的功，福音传记神州大地是来自上帝的救赎计划，不允许那恶，谎话，人迫害神的儿女的逼迫继续污染这个世界! 这似乎是 12.9 教案的深沉原因！

2019/3/19 沈教授 

3月22日，沈冰弟兄把警察问到的对王怡牧师的讲道的看法写了一篇证道回应，因此获罪，关押于成都市看守所。这篇文章就是他写的证道回应。
